---
description: Sui 链的组成部分
---

# 🟢 Sui链的组成部分有哪些

Sui 这个名称在英语中发音为 `swē`，源自日语中表示水元素的一个词汇。你可以在区块链的名称、其本地代币元素 (SUI和MIST) ，以及其品牌形象中看到这种影响。

在本文档中，当提到Sui时，指的是构成该区块链系统的所有部分。这包括区块链本身、其各种网络（例如Mainnet）、区块链上的活动（交易块）、验证此活动的分布式实体（验证器）以及执行交易块的全节点。文档将所有这些元素的整体称为Sui平台，或简称Sui。

### Sui 区块链 <a href="#sui-qu-kuai-lian" id="sui-qu-kuai-lian"></a>

Sui被定义为Layer 1协议的区块链。简而言之，这意味着Sui在其网络上使用自己的本地代币（在这种情况下是SUI）执行交易块（活动）的一致性和验证。以太坊（ETH）和比特币（BTC）是Layer 1区块链的其他示例。

相比之下，Layer 2区块链利用Layer 1网络的基础设施，依赖于Layer 1区块链来完成交易块。Polygon (MATIC) 是扩展以太坊的Layer 2区块链的一个示例。

### SUI 代币 <a href="#sui-dai-bi" id="sui-dai-bi"></a>

Sui的本地代币是SUI。每当文档提到SUI（全大写字母），都指的是这个代币。Sui上的交易块通常涉及到一个SUI值的小部分。为了更方便地处理这些交易块，Sui提供了MIST。一亿MIST等于一个SUI。

一切都有成本，区块链交易也不例外。提供计算能力来处理交易块并存储其结果是需要花费的。处理交易块的成本术语是“gas”。你使用区块链的本地代币，这种情况下是SUI（或MIST），支付gas和存储数据的成本。

### 委托权益证明共识 <a href="#wei-tuo-quan-yi-zheng-ming-gong-shi" id="wei-tuo-quan-yi-zheng-ming-gong-shi"></a>

Sui使用委托权益证明（DPoS）共识机制来验证链上的交易块。这意味着Sui网络上的验证器必须在Sui Mainnet上拥有一定数量的SUI，可以是他们自己的资金，也可以是与Sui基金会合作，以证明他们对区块链安全性的兴趣。这种方法使所有验证器的兴趣与Sui用户的兴趣（高效、安全的区块链）保持一致，而无需像早期区块链那样对能源资源的高需求。

### Sui 网络 <a href="#sui-wang-luo" id="sui-wang-luo"></a>

Sui有几个网络可用，每个网络都具有不同的用途。

* **Mainnet：** 处理生产交易块的网络。当你交易SUI或最终基于法定货币的NFT时，你是在Sui的Mainnet网络上进行的。
* **Testnet：** 作为一个分阶段网络，提供质量保证，确保对Sui的任何计划更改不会对性能产生不利影响。开发人员可以使用此网络在将其代码投入生产之前测试其代码。
* **Devnet：** 一个更不稳定的网络，用于开发新功能。开发人员可以利用此网络编写针对Sui最新计划功能的代码。
* **Localnet：** 你可以在本地计算机上运行Sui网络。在受控制的环境中，使用本地网络进行开发提供了一种优化的工作流程。



如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
