# 比特币砸盘是什么意思？是怎么砸的？

近年来，以供有数十名比特币巨鲸选择抛售比特币，这也使得比特币价格产生了变动，而这也是比特币砸盘一词的由来，不过现如今对于比特币砸盘一词，GTokenTool小编相信很多投资者都有所耳闻，但是对其真正了解的人并不多，甚至连比特币砸盘是什么都不太了解，那么，比特币砸盘是什么意思呢？下面[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com/)小编就给大家通俗的讲解一下比特币砸盘是什么意思？

## 比特币砸盘是什么意思？

庄家在拉盘的时候，目的就是让人高位接盘，很多人不知道什么时候会涨停，在上涨的过程中分批建仓，这个群体被称为“接盘侠”。当你高位接盘之后，这些钱就被庄家转走了。韭菜在币圈有个名词叫“韭菜”，那么，什么样的群体会被称之为韭菜呢?我们从接盘侠开始说起。

接盘侠在高位接盘之后，看到币值一直下跌，这时候，他们担心被套，或者看不到希望，会低位割肉，把持有的币卖出去，而割肉的这些币，大多数都是被庄家收走。也就是说，高价买的币，低价贱卖了。我们把这个群体称之为韭菜。庄家不仅赚了你的钱，还原价甚至比原价更低的价格把币收回。庄家这个在解释“韭菜”的过程中已经解释过了，我们在重新捋一遍。

当价位拉升到一定的程度之后，庄家的币也出的差不多了，赚的盆满钵满，这时候，币的价格开始下降，在下降的过程中，庄家会入场大量的币砸盘，造成币值猛跌，韭菜们见情况不妙，纷纷割肉，这时候，筹码回到了庄家手中。利好利好，也是相当于拉升价格，利用新闻，已经放大某些媒体的言论，从而达到提升币值的目的。利空利空，其实就相当于贬低火币价格，也可以叫“砸盘”，利用各种新闻媒体杜撰谣言，造成币圈恐慌，有发负面新闻的，有估计扭曲解读官媒的，甚至有些人冒着犯罪的风险伪造红头文件，导致币值猛跌。

## 比特币砸盘是怎么砸的？

### 1、瀑布式砸盘

这种方式多数出现在庄家出货接近尾声的时候，有时是遇到某种突发性重大利空消息影响，或庄家自身原因，如资金紧缺、违规操纵被查等。庄家采取极端的手法迅速砸低数字货币价格，形成“瀑布式”跳水形态。在K线图上，连续拉出大阴线或直接跌停板，盘面上经常出现“一”或倒“T”形形态。采用这种手法的庄家看空后市，适逢大势趋淡，人气冷却，且庄家筹码已经不多了，不在乎剩余筹码的利润。这种方式结束以后，可能会出现历史大底部区域，但底部震荡时间相当长，而且震荡幅度也很大，散户操作起来难度也很大，底部也容易亏钱。

### 2、台阶式砸盘

这种走势就是庄家将数字货币价格下砸一个台阶后，调整一段时间，待散户因判断失误而介入时，又将数字货币价格再砸一截，之后又整理一段时间，再向下砸盘，日K线组合形成下行的台阶式。砸盘结束以后，数字货币价格可能会到达底部区域，但盘底时间长、震幅大，散户操作难度也大。引起砸盘的原因，可能是为新行情做准备，或是筹码派发后期，庄家弃庄换股，一般不会是消息引起的砸盘，消息引起的砸盘一次性动作，砸完就结束。

### 3、空头式砸盘

这种方式通常有两种现象：一种是诱空式砸盘。庄家基本完成了出货任务，为了使数字货币价格更低而采取的诱空式假象，目的是给下一次炒作腾出足够的吸筹空间，因而用已有的筹码刻意大幅向下砸低数字货币价格，诱发散户抛盘出现。另一种是利空式砸盘。庄家在坐庄过程中，遇到某种不可预见的突发性重大利空消息，大量抛盘涌出，庄家应接不及，被迫加入到砸盘队伍之中。

### 4、惯性式砸盘

数字货币价格运行是受到外力作用即资金推动而出现涨跌行情，在一轮趋势行情的末端，受惯性作用往往会出现一定幅度的价格延伸，这同机械运动的原理是一样的。因此这种砸盘方式，是由于庄家长期采用无量阴跌式出货，数字货币价格形成一条下降趋势线，在派发接近尾声时，庄家利用下跌惯性进行砸盘，使数字货币价格下跌加速，幅度加深。这种形式出现后，也往往预示着数字货币价格跌势渐近尾声。

### 5、死叉式砸盘

金叉上涨、死叉下跌已成为股市操作的通理，庄家正是利用散户铭记于心的理念进行做盘。数字货币价格见顶回落一定幅度后，出现短暂的反弹行情，由于庄家出货坚决，反弹结束后数字货币价格再次步人跌势。随后，5日均线向下死叉10日均线后，再次死叉30日均线，10日均线下行。不几日，10日均线向下死叉30日均线，30日均线下行，在图形上出现一个尖头向下的死亡角。死亡角一旦形成颇具杀伤力，因此死叉后数字货币价格比此前跌得更凶，成交量也有明显的放大。

以上就是比特币砸盘是什么意思的相关内容介绍，最后GTokenTool小编提醒投资者，无论比特币市场处于什么样的状态，投资者都要注意止损，当然在第一时间止损，是对投资者的一个考验，当价格跌至设定的止损点时，要适时止损，那止损位应按哪个支撑位设置？止损量一般定多少合适？最好能够结合自己对市场的感受和认识来设立止损，中长期交易中，止损不是以多少点位合适来衡量的，而是以支撑的重要性作为参考。

如果您对内容有任何疑问,欢迎在Telegram群组中联系志愿者: [**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
