# 冷钱包和热钱包的区别究竟是什么？冷钱包和热钱包优缺点介绍

每个加密货币的所有者都需要一个钱包，选择一个合适的钱包也是非常重要的，目前加密钱包种类繁多，就像今天为大家介绍的冷钱包和热钱包，他们的区别主要是热钱包连接到互联网，而冷钱包则没有。热钱包通常更容易访问，并且可以链接到您使用的交易平台，而冷钱包提供的存储空间并不总是可以在线访问。由于每笔交易都需要私钥，因此它们比热钱包实用性稍差。很多投资者都想要详细的了解冷钱包和热钱包的区别究竟是什么？下面[**GTokenTool**](https://www.gtokentool.com)为大家介绍一下。

## 冷钱包和热钱包的区别究竟是什么？

简单来说，热钱包和冷钱包的不同之处在于，热钱包连接到互联网，而冷钱包则没有。热钱包，如Coinbase钱包，通常更容易访问，并且可以链接到您使用的交易平台。这使得热钱包在在线交易中使用起来更加实用，而且它们通常也可以免费使用。然而，热钱包可能更容易受到黑客攻击和数字资产盗窃的影响。

相比之下，冷钱包提供的存储空间并不总是可以在线访问。尽管今天的交易者更喜欢用于存储加密货币的专用硬件(例如Ledger钱包或USB驱动器)，但纸质钱包或离线PC在技术上仍被视为冷钱包。由于其离线性质和有限的可访问性，硬件钱包被制作成“无法穿透”的盗窃。但是，由于每笔交易都需要私钥，因此它们比热钱包实用性稍差。

## 冷钱包和热钱包优缺点介绍

### ·热钱包——优点和缺点

热钱包通常以三种形式出现：基于网络的钱包、移动钱包和桌面钱包。尽管各种热钱包都容易受到在线攻击，但网络钱包是最不安全的。

易用性是热钱包的主要优势之一。他们从不离线，因此在进行加密货币交易时不需要在离线和在线之间切换。例如，许多投资者使用移动热钱包来交换或购买加密货币。使用冷钱包完成同样的操作会有些乏味，因为您首先需要将必要数量的加密货币转移到热钱包，然后您必须将冷钱包插入其中。

拥有大量加密货币的用户通常不会在热钱包中保留很大一部分资产。传统上来说，随身携带大量现金通常不是一个好主意，尽管在这方面热门的移动钱包与传统的模拟钱包有点不同。当您的余额不足时，您可以将更多的加密货币发送到您的热钱包，就像您可以从ATM取款一样。

大多数值得信赖的交易所将绝大多数客户的现金离线保留在冷钱包网络中，然后在热钱包中保留特定金额以供提款。如果您计划在线存储大量比特币或其他加密货币，请务必查看您计划使用的交易所的地位和声誉。

### ·冷钱包——优点和缺点

冷藏钱包通常非常安全。冷钱包通常需要您实际拥有，以及访问您的资金所需的任何PIN或密码(私钥)。当今市场上的大多数硬件钱包都是冷钱包，并且安装在类似于中小型USB驱动器的设备中。冷藏钱包的其他可能性包括纸质钱包、实物比特币或用于存储加密货币的额外离线设备(如计算机或智能手机)。然而，尽管仍然相当安全，但这些程序已不再广泛使用，并已被可信赖的高质量硬件钱包或交易所提供的极其安全的冷藏选项所取代。

硬件钱包可以抵御黑客攻击。根据存储技术，即使硬件钱包连接到您的计算机或通过蓝牙连接，保存在设备上的资金也几乎不可能被窃取。尽管您的计算机理论上连接到互联网，但交易是在“设备内”签署的，然后通过计算机的互联网连接广播到网络。您可以使用此“签名”将加密货币交易的所有权转让给接收方。但是，由于您的私钥永远不会离开设备，即使一流的黑客试图通过欺诈性地“签署”在您的硬件钱包中启动的交易来窃取您的资金，交易也会因为签名不正确而失败。

当今业界最受欢迎的冷藏钱包提供商之一是Ledger，他过去也与Defy Trends合作过。下面显示的是Ledger最受欢迎的产品之一，Nano S Plus硬件钱包。

在过去的几年里，出现了各种各样的趋同，冷钱包变得更加实用，热钱包变得更加安全。对于那些决定对自己的加密货币进行个人保管的人来说，这种趋势正朝着将钱存放在硬件冷钱包中的趋势发展。对于那些将大部分现金保存在热钱包或加密货币交易所钱包中的人来说，选择并遵守在安全方面享有盛誉的交易所非常重要。考虑到与使用任何一种形式的加密钱包相关的权衡，冷钱包和热钱包的组合通常是最佳实践。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
