# NFT游戏怎么赚钱？揭开NFT游戏赚钱的秘密

说起NFT游戏，可以说是今年以及去年都非常火爆的概念，在了解NFT游戏怎么赚钱这一问题之前，我们不妨先来简单的了解一下什么是NFT游戏。其实NF游戏就是一种将游戏上链的玩法，早在区块链概念刚刚兴起的时候就有人想到了这种玩法，在2017年初诞生的CrypoKitties就是第一个出圈的NFT游戏。NFT游戏有一个比较大的亮点，那就是它的边玩边赚的机制。现在有很多投资者都想要知道NFT游戏怎么赚钱？下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com/)小编为大家揭开NFT游戏赚钱的秘密。

## NFT游戏怎么赚钱？

我们就以CrypoKitties为例，来为大家介绍NFT游戏怎么赚钱。简单来说，在《Axie Infinity》中，玩家可以饲养、繁殖或交易小宠物，并通过任务系统及战斗获得奖励。另外，《Axie Infinity》与所有NFT游戏一样，具有唯一性，游戏中每个小宠物的编号、长相、功能等都是独一无二的。

游戏中有两套代币，一套是根据每个月排位发放的AXS，这种代币能够用于小宠物的繁育。另一种则被称为“爱情水”，小宠物之间的繁殖就靠它。想要获得更强的宠物，就需要有“爱情水”，而获得“爱情水”则需要操控宠物赢取战斗。爱情水、AXS及小宠物，在公开的交易所(如Uniswap、OpenSea)进行交易，可兑现为法定货币。

我们可以这样理解：一、该模式建立了相对稳定的游戏内金融系统，NFT一定程度上解决了游戏公司“滥发纸币”(道具贬值)的问题。二、游戏里的产出可以更直接地反馈到现实世界。

简而言之，在游戏里赚钱变得更可行了。疫情持续两年，东南亚国家的就业受到严重冲击。打着“边玩边赚”旗号的《Axie Infinity》简直太容易俘获人心。《Axie Infinity》号称用户平均收入约为100美元/周，而该游戏用户最多的菲律宾，平均日薪仅有5-11美元。

## NFT游戏的发展

NFT游戏诞生至今已有五年，影响力却一直局限于币圈，当然与游戏玩法有直接关系。即使是引发破圈效应的《加密猫》《Axie Infinity》，对于普通群众来说也与“网赚游戏”无异，只是赚得更多、风险更大而已。甚至不少游戏人也并不看好NFT游戏，认为“至少从现阶段来看只是在炒作而已”。但这并不妨碍资本市场对NFT游戏的青睐。

NFT游戏的融资动作，从前几年玩概念时期的小打小闹，一路升级至动辄上亿美元的大手笔。InvestGame报告显示，仅今年上半年，就有明星创始人Kevin Chou创办的Forte拿到1.85亿美元;足球NFT收藏游戏Sorare拿到软银领投的6.8亿美元；区块链游戏《加密猫》缔造者，加拿大公司Dapper Labs则在9月拿到2.5亿美元融资。

韩国Netmarble、NCsoft、Gamevil一众厂商或表示要发行NFT游戏，或干脆组局搭建NFT游戏平台，争先恐后要搭上这班车。

连奢侈品都来凑热闹。为庆祝创始人200周年诞辰，LV搞了一款名为“Louis The Game”的小游戏，游戏中有30个NFT，价值2万-2000万美金不等。这些NFT货币会以定期抽奖的方式发放给幸运玩家，也正因如此，该游戏刚上线时一度挤掉老牌霸主《王者荣耀》，登顶App store免费游戏排行榜。

国内大厂也没闲着，百度、网易、腾讯在2017年左右就开始捣鼓链游。剑指元宇宙的米哈游与莉莉丝，也被认为不会错过NFT这班车。

通过GTokenTool小编对于NFT游戏怎么赚钱的讲解，相信大家已经揭开了NFT游戏赚钱的秘密。现在有很多人都对NFT游戏很感兴趣，一些投资机构的融资动作也比较多，还有不少的大厂也就已经入局，这一切都是因为NFT游戏是大有可为，它的前景是非常好的。从近期的一些NFT游戏的开发者中，我们能够发现其实NFT游戏想要捕获的早已不仅仅是币圈的投资者了，而是现在消费能力更强的年轻人群体。现在很多NFT游戏都与元宇宙进行了结合，为的就是吸引这部分年轻人群体。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
