# 如何将 USDT 添加到 Metamask 钱包

Tether (USDT)是最著名的稳定币，其价值与美元挂钩。无论您是活跃的交易者还是寻求稳定价值存储的投资者，USDT 都是一个受欢迎的选择，因为它具有 稳定的价格历史。

Metamask 是一款软件钱包，旨在支持智能合约和去中心化应用程序，让您管理任何基于以太坊的资产。今天，我们将解释如何将 USDT 添加到 Metamask 钱包。您可以在我们的指南中找到详细步骤。

## 将 USDT 添加到 Metamask 的过程

将 USDT 添加到您的 Metamask 钱包很简单，但您需要坚持使用以太坊网络 (ERC-20) 或兼容的区块链，如 Polygon 或 Fantom。

请记住，USDT 存在于多个网络上，但并非所有网络都与以太坊兼容。因此，Metamask 不支持来自 Solana、Ziliqa 或 Algorand 等区块链的 USDT 代币。

您可以在 CoinMarketCap 上找到支持 USDT 的最受欢迎的网络。只需前往“合约”部分，单击“更多”选项卡，您就会看到可用的选项。

但是，由于 Metamask Wallet 不支持它们，因此您无法从任何不与以太坊 (ERC-20) 绑定的区块链添加 USDT。

## 如何在 Metamask (ERC-20) 中添加 USDT

将 USDT 添加到 Metamask（ERC-20）只需几个简单的步骤即可完成：

1. 首先，打开您的钱包并确保它已连接到主以太坊网络。
2. 接下来，转到代币导入部分并选择 USDT。
3. 最后，确认将 USDT 添加到 Metamask。

### 网络检查

首先，确保您的 Metamask 支持设置为以太坊主网。您可以在“网络”部分找到它，其中应该显示“以太坊主网”。要继续，只需连接到以太坊主网，您就可以进行下一步了。

### 代币导入

选择主网络后，转到“代币导入”部分。在“搜索”选项卡中，您可以通过输入这四个字母快速找到USDT。出现后，单击带有可识别图标的名称，您就快完成了

### 确认将 USDT 添加至 Metamask

最后一步是确认将 USDT 导入 Metamask 钱包。如果一切正常，USDT 代币将显示为 Metamask 钱包中添加的资产之一，该钱包与以太坊主网相连。

## 如何在 Polygon (MATIC) 上的 Metamask 中添加 USDT

从 Polygon (MATIC) 网络将 USDT 添加到您的 Metamask 非常快捷简单。只需按照以下步骤操作即可：

1. 打开您的 Metamask 钱包并确保您已连接到 Polygon (MATIC) 网络。
2. 前往“导入令牌”部分并选择“导入自定义令牌”。
3. 从 CoinMarketCap 页面复制 USDT 的 Polygon 合约地址。
4. 一旦检测到令牌，只需将 USDT 添加到 Metamask，一切就绪了！

### 选择多边形主网络

要连接到新的主网络，请单击菜单选项并选择“添加网络”。

接下来，输入必要的详细信息（网络名称、新的 RPC URL、链 ID、货币符号和区块浏览器 URL）并保存您的更改。

完成后，您将连接到 Polygon 区块链网络。

### 导入自定义代币

要将默认 MATIC 以外的代币添加到 Polygon 网络，您需要手动配置它们。Polygon 上 Metamask 中的 USDT 也不例外。

只需转到“导入令牌”部分。

该网络仅允许导入自定义代币。

### 复制合约地址

要查找合约地址，请访问 CoinMarketCap 上的 USDT 页面。在“合约”部分中查找“多边形”选项并复制合约地址。

单击所选选项旁边的双方形图标，将合约地址复制到设备的剪贴板。

### 在 Polygon (MATIC) 网络上的 Metamask 中检测和添加 USDT

在导入页面输入合约地址。与合约地址不同，其他两个字段应自动填写。然后点击“添加自定义代币”。

接下来，确认从 Polygon 网络将 USDT 添加到 Metamask 的操作。如果一切操作正确，您将在 Metamask 中为该网络添加的资产列表中看到 USDT。

## 如何在币安智能链 (BSC) 上的 Metamask 中添加 USDT

将 USDT 添加到 Metamask（BSC）遵循标准流程，包括几个关键步骤：

1. 切换到币安智能链网络并在 Metamask 中添加 USDT。
2. 为此区块链导入自定义令牌。
3. 确认导入并检查 USDT 是否出现在支持的加密货币列表中。

### 切换到币安智能链并在 Metamask 中添加 USDT

请按以下步骤操作：

* 转到网络部分并单击“添加网络”。
* 输入所需的详细信息，然后单击“保存”。

### 将 USDT 添加到 Metamask 以用于 BSC 区块链

如果一切正确，您将被重定向到主页。活动网络现在应该是智能链，并且 BNB 将出现在支持的加密货币列表中。接下来，您需要在 Metamask 中手动添加 USDT：

* 点击“导入令牌”。
* 在CoinMarketCap的USDT页面上找到合约地址。
* 输入合约地址，其他两个字段将自动填充。然后点击“添加自定义代币”。

### 在 Metamask 钱包支持的加密货币列表中检查 USDT

确认将 USDT 添加到 Metamask，并检查 Tether 是否列在币安智能链主网络的添加加密货币之列。

## 将 USDT 添加到 Metamask 有多安全？

只要您了解风险并采取措施保护您的设备和帐户，Metamask 钱包就被认为是存储 Tether 的安全选择。坚持使用可信赖的网站和合约地址，避免诈骗和攻击，确保安全。

Metamask 钱包本身的设计就考虑到了强大的安全性。它不存储私钥或收集个人数据。Metamask 支持开源代码、密钥生成的种子短语和密码加密，提供可靠的保护。

总体而言，Metamask 钱包是比交易所钱包更安全的 Tether 持有者。但请记住，管理加密货币时可能会存在一些风险。

**Metamask 替代方案：存储 USDT 的其他方式**

虽然 Metamask 长期以来一直是首选的加密钱包，但它并不是唯一安全的选择。如果您正在寻找不同的产品，例如专用的 USDT TRC20或 USDT ERC20 钱包，以下是一些不错的 选择：

* 加密钱包
* Tether 钱包
* 以太钱包
* OmniWallet
* Coinomi

## 结论

在 Metamask 中设置不同类型的 USDT 是一个明智的选择。这对那些经常接收各种 USDT 版本转账的人来说尤其有用。从长远来看，它可以为你节省费用。

不过，在 Metamask 上将 USDT 交易发送到任何代币合约地址之前，请仔细检查该平台是否支持您使用的版本。否则，您可能会损失资金。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
