---
description: >-
  符文是BRC-20 的替代品。该协议是一个简单的、基于 UTXO的、能使比特币使用者具有使用良好体验的 FT协议。也正是因为该协议是基于 UTXO
  的，这意味着它们可以更容易地集成到 RGB 或闪电网络中。
---

# 什么是符文?符文协议有什么优势？

## 1、什么是符文？

随着 brc-20 的火爆， 相关代币的交易产生了大量垃圾数据从而占据比特币的空间，给比特币网络维护带来巨大压力。

符文是BRC-20 的替代品。该协议是一个简单的、基于 UTXO的、能使比特币使用者具有使用良好体验的 FT协议。也正是因为该协议是基于 UTXO 的，这意味着它们可以更容易地集成到 RGB 或闪电网络中。

简单来说铭文是独一无二的类似于NFT，符文类似ERC20协议代币。关注符文的原因在于它们提供了一种新的方式来利用比特币网络，并且有潜力成为一种新型的数字资产发行方式。

## 2、符文铸造解析

Runes允许比特币交易蚀刻、铸造和转移比特币原生字字商品。蚀刻是指符文资产发行的过程，可以类比BRC20代币的部署。

将信息蚀刻到符文协议消息Runestones(符文石)上，就能铸造出符文。其中符文时存储在比特币交易输出中，可以按规则进行解码。

一笔交易最多只能包含一个符文石，通过符文石可以蚀刻新的符文，铸造已有的符文。在蚀刻新符文时可以设置其属性，属性一旦设置不可更改。如果蚀刻时因格式错误等原因而创造出来的畸形符文时，被称为“senotaphs(纪念碑)”，输入到纪念碑交易中的符文会被销毁。

此外，符文具有预挖机制，即蚀刻者可以向自己分配一定数量的已蚀刻符文。

## 3.符文协议有什么优势

### 符文解决既有比特币同质化资产问题

群雄逐鹿分天下持续了很长一段时间，Ordinals 开发者 Casey 则提出新标准意图解决这一乱象 —— Runes，创新点有二：

引入 OP\_RETURN 比特币操作码，可标记并储存非支付相关的任意数据，根本上解决 UTXO 垃圾数据的问题；

采纳 ARC20 的 UTXO 模型资产转移特性，使用者透过转移UTXO 就可以实现资产的转移与管理。

第一点的 OP\_RETURN 相当于以太坊生态的 Blobs 空间，可以有效记录资料但并不会被全节点执行操作，透过 OP\_RETURN 的标记，Ordinals 协议本来就可以根据 UTXO 的转移动向来管理和记帐，既不糊产生生造成节点负担的数据，也能很好地实现资产拆分以及避免资产遗失问题。

至于第二点如何实现资产拆分与管理呢？举例来说，若 Alice 有 10 枚符文代币，现在要寄 2 枚符文代币给 Bob。Alice 在链上发起常规交易转帐，并指定Bob 的地址为接收地址。钱包或资产管理平台会跟进发起一笔OP\_RETURN 交易并标记 2 枚代币转给 Bob，剩下的 8 枚转往 Alice的找零地址，因此其实有两笔交易。Ordinals 协议索引器发现 OP\_RETURN 新记录了转移 2 枚代币的请求，因此纪录给 Bob 地址+2，给 Alice 新地址 +8，完成资产拆分和转移管理。

ARC20 存在资产被烧毁的风险原因就在此，若钱包或是资产管理平台不指定找零地址，预设资产会跟 UTXO 一同消失转移给了矿工。

综上两点优势，Runes 协议其实就是 Ordinals 协议附属的一套同质化代币标准，摒弃 BRC20 过度依赖索引器的缺陷，更多发挥 UTXO 本身的转移能力来辅助标记，进而实现接近 BTC 原生资产形式的一种标准。

其他标准有的优点符文协议都有，其他标准无法解决的缺陷符文协议都没有。Ordinals + Runes 是目前比特币衍生资产较完美的标准。

### 符文会不会取代 BRC20 等既有资产形式？

Haotian 认为符文和铭文协议的组合短期看会给 BRC20、ARC20、SRC20 等代币发行标准造成冲击，毕竟其综合共识、技术优势、长期稳定性等都占有优势，而其他标准甚至会被直接吸血。

但预计不是完全取代，其他标准仍有创新的空间，例如 ARC20 仍然不排除后续有其他惊艳发展的可能性。Haotian 认为 Ordinals 可以被视为索引器，也可以被视为一个 Layer2 索引链，某种程度上和具备同构绑定特性的 CKB 网路属于同等级的竞争。

Ordinals协议的共识虽然很强大，但也不可能阻止和它并立的其他协议发展。但若是仍基于 Ordinals 协议却还试图甩开 Runes 搞新的标准差异化创新，基本上不可能了。

### 符文有助于比特币生态长期发展

符文协议或许可以让比特币生态迎来新的成长。Runes 标准的出现弥补了比特币生态在同质化代币资产发行管理上的不足，更稳定、长期的资产标准，有助于更高阶应用的永续发展。

另一方面铭文协议的重要性夜无疑大增。Runes 标准采纳众长并根本上解决 UTXO 膨胀的问题，且关键是符文协议配合 Ordinals 协议可以各别实现同品化和非同质化资产 (NFT) 的发行，让 Ordinals 协议进一步巩固了基础。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
