---
description: >-
  流动性不足是权益证明 (PoS) 区块链上质押的最大挑战之一。一旦锁定，用户就无法提取资金或访问代币，从而阻止他们在锁定期结束之前 从其他去中心化金融
  (DeFi)协议中获得额外收益。
---

# 什么是 Lido (LDO)：质押资产流动性新手指南

此外，高门槛（例如运行节点的高昂成本和整体复杂的验证器设置）阻碍了许多普通散户参与PoS 质押。Lido 通过其流动性质押解决方案提供了传统 PoS 质押的替代方案，有效地增强了质押代币的流动性，并使用户更容易进行质押。

## 什么是流动性质押？

质押是将某人的加密资产锁定一段固定时间以获取收益的过程，而数字资产的流动质押解决了锁定代币的主要缺点。

用户将以 1:1 的比例获得其存款资金（stAsset 代币）的代币化版本。除了用户获得的质押收益外，还可以通过在其他 DeFi 协议上使用 stAsset 代币作为贷款和收益耕作的抵押品来获得额外收益。

例如，如果用户质押两个 Ether代币，他们将获得两个 stETH。同样，如果用户质押两个 Polygon代币，他们将获得两个 stMATIC 代币。

## 什么是 Lido (LDO)？

Lido (LDO) 于 2020 年推出，是一种针对权益证明加密货币的流动性质押解决方案。它支持以太坊合并共识层（以前称为以太坊 2.0）后的质押，以及其他第 1 层 PoS 区块链，例如Polygon、Kusama、Solana和Polkadot。

那么，Lido 背后是谁？为了促进去中心化协议治理，该网络推出了一个去中心化自治组织 (DAO)，负责制定协议运营的所有关键决策。这样的框架使协议能够与其利益相关者的最佳利益保持一致，并保持去中心化和透明度。

**Lido DAO 的一些主要功能包括：**

Lido DAO 通过协议的原生加密资产 LDO 分配管理权。每个 LDO 代币赋予其持有者一票的权重，投票权与每个代币持有者在网络中的权益成正比。

然而，Lido 与其他协议的一个关键区别在于，Lido 的投票机制是可升级和可调整的，同时又独立于区块链上的其他适应性协议。这意味着 Lido DAO 可以对其治理结构进行更改，同时保持平台的其他功能不变。

## Lido（LDO）如何运作？

Lido 等流动性质押服务允许用户质押任意数量的权益证明资产以换取区块奖励，从而吸引新用户参与保护 PoS 网络。Lido 提供了一种创新解决方案，有效降低了进入门槛以及将资产锁定在单一协议中的相关成本，从而解决了传统 PoS 质押带来的障碍。

当用户将资产存入 Lido 时，代币将通过协议质押在 Lido 区块链上。因此，Lido 实际上是具有以下功能的质押池智能合约：

* 管理用户的提款和存款
* 将协议的集合资金委托给节点运营商
* 确定质押奖励费用
* 铸造和销毁代币
* 拥有完整的节点运营商列表、验证密钥和奖励分配记录

自从以太坊过渡到 PoS 以来，有兴趣成为质押验证者的用户可以通过存入至少 32 ETH（相当高的“最低”要求）来在网络上进行质押。

像 Lido 这样的解决方案允许用户质押部分 Ether 来获得区块奖励，从而使以太坊上的质押变得更容易。如前所述，这些用户随后将收到与ERC-20 兼容的代币 stETH 。一旦资金存入 Lido 的质押池智能合约，stETH 代币就会被铸造出来，一旦用户提取其 ETH 代币，stETH 代币就会被销毁。

协议中质押的 ETH 随后将分发给 Lido 网络的验证者（节点运营商），并存入以太坊的主网 — 以太坊信标链 — 进行验证。然后，这些资金被有效地锁定并保存在智能合约中，验证者无法访问它们。

用户通过 Lido 质押存入的 ETH 随后会在 Lido 网络上的活跃节点运营商之间分成 32 个 ETH 的集合。这些运营商将使用公共验证密钥来验证涉及用户质押资产的交易。

通过这种机制，网络可以将用户的质押资产分配到多个验证者之间，有效消除单点故障和单一验证者质押相关的风险。

## 如何购买 Lido (LDO) 代币？

LDO 代币可以在大多数加密货币交易所购买。例如，在币安，购买 LDO 代币非常简单，只需搜索“LDO”以显示可用的交易对，然后按如下方式购买 LDO：

1. 进入你的币安账户，点击“交易”和“现货”
2. 搜索“LDO”查看可用的交易对，包括 LDO/BUSD、LDO/USDT 和 LDO/BTC。
3. 进入“现货”框，输入要购买的LDO数量。点击“购买LDO”，购买的代币将记入您的现货钱包。

具体步骤可能有所不同，但大多数交易所（如 Kraken、Uphold 和 Coinbase）都类似。

## Lido 可以在其他区块链上运行吗？

是的，用户可以在各种 PoS 区块链上质押 LDO 代币，如下所述：

### 以太坊

Lido 遵守以太坊网络的质押要求，汇集了来自多个 Lido 用户的质押 ETH。然而，与其他平台不同的是，Lido 不要求节点在成为验证者之前存入与质押头寸等值的抵押品。

Lido DAO 选择具有可靠资产抵押记录的节点，实际上只需要在协议合约中存入一笔资产。选定的节点运营商也无法访问用户的资金，但 DAO 可以。这种模式就是 Lido 网络所称的“资本效率”。

### 索拉纳

在 Solana 上质押与在以太坊上质押的优势类似。这些优势包括流动性质押、为最终用户简化质押、DeFi 集成和即时流动性。Solana 代币可以质押以换取 stSOL，从而允许用户交易已发行的 stSOL 代币或将其用作其他 DeFi 协议的抵押品。

### 多边形

Lido for Polygon 允许参与者在以太坊上质押 MATIC 代币，以换取 stMATIC 代表他们的质押池份额。质押者还可以获得质押奖励，并在其他 DeFi 协议上使用他们的 stMATIC 资产。这种质押模式有助于 Polygon 网络的安全性和去中心化，并提高 stMATIC 代币的实用性。

### 波尔卡圆点

Lido for Polkadot，或“Lido DOT”，允许用户在质押的 Polkadot 代币锁定在协议上时赚取奖励并使用 stDOT 代币。该机制建立了资产增长机制，其中收集的代币将分发给选定的节点运营商，从而有效增加网络的资产池。

### 草间弥生

在 Lido 上质押 Kusama可让质押者获得 stKSM，这为参与者提供了跨 Kusama 和 Moonriver 生态系统的每日质押奖励和使用权。Kusama 用户只需将他们的钱包链接到 Lido 并存入所需的代币即可开始质押 KSM。

## 在 Lido 上质押可能存在哪些风险？

Lido 可能是加密货币领域顶级的流动性质押协议之一，但它也存在一定的风险。安全威胁和技术风险是虚拟空间固有的，因此在与服务提供商打交道时，一定要保持警惕——即使是像 Lido 这样相对安全的服务提供商。

Lido 用户应该注意的一些最重大风险是：

### 与信标链相关的技术风险

以太坊的 PoS 层相对较新，仍处于早期阶段，在此期间各种问题可能会凸显出来。即使是成熟的网络，在某些运营情况下也可能成为技术风险的牺牲品，而以太坊的发展路线图还有很长的路要走。这使其面临未来的技术风险，可能会影响其质押机制。

### 智能合约漏洞

这并不是什么新鲜事，但值得重复。所有基于代码的平台都存在与错误相关的风险，可能会危及网络的运行。不过，Lido 无疑是开源的，并定期接受审核，此外，它还有一个旨在最大限度地减少错误的赏金计划。

### DAO 相关风险

早期，Lido 持有来自多个账户的 600,000 ETH 集体资产。该协议采用多重签名阈值，有效降低了托管风险。即使采取了这种安全措施，签名者被黑客入侵或丢失密钥的风险仍然很大。这可能会导致 Lido 的资金被无限期锁定。

## Lido的未来

Lido 继续在 DeFi 领域占据主导地位，其锁定资产的总价值不断增加，超过了同样强大的 MakerDAO 等协议。这与以太坊向 PoS 的转变以及该网络即将进行的“上海”升级相一致。

随着以太坊推动开放 ETH 提现，Lido 和其他流动性质押协议预计将进一步增强。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
