---
description: >-
  比特币自 2009 年推出以来，作为一种不太知名的数字现金形式，已经取得了长足的发展。该项目在几年内几乎没有引起公众的注意，直到 2013
  年才开始流行，并迅速成为世界上最大的资产类别。
---

# 什么是比特币序数？

## 什么是比特币序数？

比特币序数是比特币对 NFT 的回应，允许将数据刻录到特定的 satoshi（比特币的百万分之一）上，从而使该 satoshi 有别于其他 satoshi 或不可替代。

**那么为什么这很重要？**

最初，比特币是作为一种可替代的数字现金形式推出的。就像美元一样，就交易者而言，两者大体相同。然而，比特币序数允许用户识别彼此的 Satoshi。

例如，收藏家可能有兴趣拥有比特币历史上关键时刻的 1 聪（比如每四年发生一次的比特币减半），因此愿意花费超过 1 聪的市场价值来购买它。

这使得比特币进入了数字收藏品和 NFT 领域。以太坊 NFT（非同质化代币）市场在 2021 年爆发，NFT 销售额超过 240 亿美元。这些 NFT 通常是以太坊网络上具有唯一标识号的数字资产，用于表示对艺术品和音乐等资产的所有权。

比特币序数可以用于完全相同的事情，并且具有与市场上最受欢迎和最长期的加密货币相关联的额外好处。

## 比特币序数如何运作？

比特币序数为任何给定比特币中的 Satoshis 分配一个唯一的标识符号。比特币开发者 Casey Rodarmor 于 2023 年提出了这个想法，并利用了比特币 2021 年 Taproot 升级的一项功能，该功能允许将数据直接存储在比特币区块链上，从而实现这一目标。

序数的工作原理是使单个比特币的每个单位都具有唯一可识别性。当一个比特币被开采时，所有一百万个 Satoshi 都会按照其创建的顺序被分配一个数字。Satoshi 可以在多个钱包中单独追踪，这意味着你可以花费 BTC 并仍然跟踪单个 Satoshi 或序数。

以太坊 NFT 有时需要将元数据存储在链下，有时存储在传统的 web2 网站上，而比特币序数数据则全部存储在链上，从而降低了数据丢失的风险。比特币网络的 SegWit 和 Taproot 更新允许以这种方式存储大量数据。

## 购买、出售和交易比特币序数

要购买比特币序号，您需要使用与 Taproot 地址兼容的钱包。许多最受欢迎的比特币钱包（例如 Trust Wallet、Mycelium 和 Blockchain.com 钱包）都不支持此功能。您可以改用 Sparrow Wallet 等钱包。

与 taproot 兼容的比特币地址通常以字符“bc1p”开头。

如何购买比特币序数


设置好钱包后，您可以访问 Ordinals Market 或 OpenOrdex 等市场来查看提供的序数。与以太坊 NFT 一样，这些序数通常与数字艺术品或其他资产的销售有关。

将资金存入平台（风险自负）或连接您的 BTC 钱包。然后，竞标 Ordinal 或直接购买。

就是这样！您还可以在同一平台上列出要出售的序数币，或与其他用户进行点对点交易。

## 比特币序数的潜在挑战和缺点

当然，我们已经看到以太坊 NFT 市场近年来大幅下跌，NFT 收藏品的价值总体下跌了 90% 左右。虽然这项技术不会消失，但市场很快就变得饱和，充斥着低效的艺术品、激进的营销手段以及不正当或滥用的交易手段，例如通过洗盘交易来人为抬高拍卖价格。

可以肯定地说，市场已经从 NFT 中退了一步，而且这种低迷的情绪在不久的将来可能也会延续到比特币序数币上。

Ordinals 的另一个问题是隐私和监控。通过允许将唯一的标识数据刻在每个比特币的百万分之一上，比特币的可互换性和匿名性无疑受到了威胁。

序数允许链上监控分析师更轻松地对钱包进行聚类并识别比特币用户，但有些人可能不同意这一点。

最后，还存在创建衍生品市场的风险，这可能会扰乱 BTC 的价格。如果 Ordinals 大规模发展，那么用户花大价钱购买特定的百万分之一比特币可能会对比特币的价格和市场健康产生不可预见的影响，尽管在撰写本文时这只是猜测。

无论比特币序数发生什么，这项技术都受到了众多加密货币爱好者的热烈欢迎，并且该市场有望在未来数月和数年内进一步发展。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
