# 以太坊通缩是什么意思？通俗解释以太坊通缩

以太坊通缩，大家可以先来了解一下通缩的含义，通缩顾名思义就是通货紧缩的意思，以太坊通缩指的是以太坊在柏林硬分叉完成之后，市场流通量会少于实际流通所需要的量，进而导致ETH币价拉升。以太坊伦敦分叉或以太坊柏林分叉都计划于2021年进行。虽然像这样的网络升级相对技术性强，但它们仍然很重要以太坊基础知识，以太坊网络更新对于以太坊的价格也是非常重要的。很多投资者可能还不太清楚以太坊通缩是什么意思？下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编为大家通俗解释一下以太坊通缩。

## 以太坊通缩是什么意思？

以太坊通缩指的是以太坊在柏林硬分叉完成之后，市场流通量会少于实际流通所需要的量，进而导致ETH币价拉升。柏林硬分叉将以区块12,244,000在以太坊主网上上线。根据Etherscan的以太坊区块倒计时，以太坊区块12,244,000 目前定于4月15日。尽管即将到来的柏林硬分叉中包含的所有以太坊改进建议(EIP)都是相对技术性的，但我们会尽力以一种易于理解的方式对其进行分解。与柏林硬分叉打包在一起的不同EIP解决了各种问题，比如修改以太坊gas价格，以太坊伦敦硬分叉是继柏林硬分叉之后的下一个主要硬分叉，将于7月“前后”上线。尽管这个时间表仍有可能改变，但在2021年7月签署伦敦硬分叉将意味着测试网需要在6月分叉。更重要的是，分叉需要在5月份进行基本设置，为以太坊伦敦硬分叉选择的EIP需要在2021年3月和4月期间进行测试和实施。

## 以太坊通缩机制介绍

以太坊的通胀/通缩主要受两个层面因素影响，一个是以太坊的发行，另一个是以太坊的销毁。此次以太坊的合并升级是PoW算法向PoS算法的彻底转换，以太坊挖矿即将成为历史，因此主要受影响的因素就是以太坊的发行。

2019年以太坊主网曾进行了一次君士坦丁堡升级，经过这次升级，以太坊挖矿奖励被定在每区块2个ETH。此外，如果矿工挖出“叔块”，根据最长链原则这样的区块无法加入主网区块链，不过也可以获得一定的奖励，根据OKLink浏览器数据，“叔块”奖励约为每区块0.09ETH。因此目前每区块奖励/发行量约为2.09ETH。

2020年12月，以太坊信标链上线(以太坊主网此后被称为“执行层”，信标链被称为“共识层”)，通过在主网的专用合约中质押32个ETH，就可以成为信标链的验证节点。信标链的验证节点通过区块交易验证证工作获得ETH奖励，根据验证节点的表现，奖励在信标链的每个“Epoch纪元”进行计算和分配，这里验证节点能够获得的ETH奖励将明显低于主网工作量证明机制下的挖矿奖励，根据OKLink浏览器数据，信标链验证节点总收入近一个月平均为1,622 ETH，这也可以看做是信标链上的ETH日均发行量。

以太坊信标链发行按上述均值基准每日1,622ETH计算，年发行量为592,030ETH，进而可以算出年通胀率约为0.49%。综上，以太坊目前主网和信标链的年总发行率为3.9%+0.49%=4.39%，其中约88.84%的发行在主网，剩下11.16%的发行在信标链。

上文中的内容就是GTokenTool小编对于以太坊通缩是什么意思这一问题的通俗解释。以太坊柏林硬分叉，意味着旧的以太坊客户端将与升级后的客户端不兼容，是通往Eth 2.0的众多道路之一，以太坊从工作量证明到权益证明的巨大飞跃。这个新网络的皮质，即以太坊2.0信标链，它目前持有价值超过80亿美元的ETH。而这个智能合约其实就像当前以太坊和以太坊2.0区块链之间的桥梁，它持有在新网络上运行验证节点所需的32 ETH的各种存款。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
