# 智能合约有什么优点？一文了解智能合约优点

众所周知，数字社会是未来大势所趋的一个趋势，而在未来的数字社会中，人们所要面临的问题之一就是，如何把实体社会中的一些依存关系转移到虚拟世界中，这对于IT技术来说是一个巨大的挑战。[智能合约](yi-tai-fang-zhi-neng-he-yue-shi-shen-me-yi-tai-fang-zhi-neng-he-yue-jie-shao.md)就是这样的背景下出现的一种合约程序，这种自动合约的用途是很有吸引力的。智能合约是一种被部署在分享的、复制的账本上的一段代码，他能够对接收到的外界信息进行回应。很多投资者都想要知道这个智能合约有什么优点？下面就让[GTokenTool](https://docs.gtokentool.com)小编带大家一文了解智能合约优点。

## 智能合约有什么优点？

不可否认的是，作为非常有价值的工具，智能合约已成为区块链核心构件之一，具备如下优点：

独立性：智能合约排除了第三方干预的可能性，交易的保证是程序本身，不像中间商，它不会给出怀疑其完整性的理由，并确保执行合同时的准确度。

可靠性：智能合约是数字化及自动化地执行，即契约按照预先确定的规则自动执行事务，并且这些记录在参与者之间共享。如果交易的一方没有完成其义务，另一方将受到智能合约条件的保护。

高效率：依靠人工处理合约方式会占用大量时间，拖延目标的完成。智能约能够在任何时候相应用户的请求，大大提高了交互进行的效率。

低成本：由于消除了中间商的费用，智能合约降低了运营成本，以及双方有机会在更有利的条件下合作，从而降低审计和执行此类协议的协调成本。

安全性：由于智能合约存储在区块链分布式网络中，其结果由该网络中的每个人进行验证。因此，一旦合同创建完成，代码的任何篡改都会立即被察觉，难以被破坏，从而保证了区块链项目木安全顺畅地运转。

随着技术的不断发展，智能合约也逐渐超出了合约本身的范畴，能够支持更为通用而可信的计算模式，赋能区块链打开更广阔的应用场景。

## 智能合约的诞生

1996年，美国密码学家兼程序员Nick Szabo首次提出智能合约的概念，早于区块链技术的诞生。根据Szabo的构想，智能合约是信息传输的数字协议，通过算法在满足既定条件后自动执行交易，并完全控制整个过程。但由于当时缺少可信的执行环境，智能合约并没有被应用到实际产业中。

关于智能合约，一种更原始的例子便是自动售货机。通过事先编入相关交易规则，它可以自动完成收钱与分发产品。这不仅可替代了线下商店以削减交易成本，而且还能扩展服务，提供7天24小时的可用性，而不是有限的营业时间。

按照自动售货机的逻辑，Szabo推测，数字革命将改变合约订立的过程：传统合同将不再适用，合同双方将选择采用智能合同，并能改善他所认定的“合同设计的四个基本目标”的执行：可观察性、可验证性、隐私性和可执行性。根据Szabo的说法，在执行这四个目标方面的改进将在全球范围内极大地促进合作关系。在互联网发展的今天，许多科技巨头的商业模式或者说存在的理由，都是因为缺乏这样一个可信的原生聚集层。智能合约恰恰为此提供了一个解决方案。

上文中的内容就是GTokenTool小编对于智能合约有什么优点这一问题的详细解答，希望大家能够一文了解智能合约优点。其实除了上文中为大家介绍的这些智能合约的优点以外，它也是有很多的缺点的，大家一定要学会看到一个事物的多面性。因为智能合约的代码是开发者编写的，所以其中就有错误的可能，如果智能合约放上区块链，它是无法更改的，所以一旦智能合约出现漏洞，对于这一项目来说就是毁灭性的打击。另外，因为它目前不受任何政府监管，但是一旦政府机构介入立法，还会出现很多潜在的问题。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
