# 智能合约有什么作用？能实现哪些功能？

在大多数情况下，[智能合约](shen-me-shi-zhi-neng-he-yue-de-xing-shi-hua-yan-zheng.md)基于所谓的“if-then”函数，一旦某个事件发生并且某些信息可用，合约就会自动执行规定的步骤，整个过程都不需要人为干预。智能合约可以说是有各种各样的应用领域，要知道近年来加密领域的一个重要话题是去中心化金融，而在这里，自动处理加密货币交易的也是智能合约，他们不费吹灰之力，就能够快速且无需额外费用即可完成此操作。那么究竟智能合约有什么作用？大家想要知道智能合约能实现哪些功能？下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编来为大家介绍一下。

## 智能合约有什么作用？

合同应用的核心是流程的自动化和加速。此外，智能合约以防篡改的方式存储内容和数据。各种各样的应用领域都为此受到质疑。这些应用程序众多，并且可能涵盖未来生活的各个领域。智能合约可用于物流、保险、投票、医疗保健、金融和商业以及代币化。

金融：正如DeFi领域所显示的，人们需要快速、非官僚的金融产品。加密货币作为一种支付手段是许多人的未来。数字合同创造信任，因为信任不是必需的，并且透明地处理数据。R3 Consortium表明，即使是银行业也对区块链技术和数字合约感兴趣。其中包括澳大利亚·联邦银行、丹麦银行、ING银行等。

物流：区块链可用于透明地跟踪世界任何地方的制造和运输路线。从制造到客户接受，整个供应链都可以使用数字合同实现自动化。所有参与者都可以访问交付和产品数据，并可以随时查看。潜在的应用范围一直延伸到智能工厂或智能城市。

医疗保健：借助区块链技术可以分散管理患者数据。患者可以自行决定向谁提供哪些数据。医生、医院和保险公司可以访问数据，而不必创建单独的文件。

## 智能合约能实现哪些功能？

自动化：合约自主地、独立地运行，并且在大多数情况下无需人工干预。一旦代码中指定的条件发生，合约立即执行功能。没有官僚必须首先给出他的批准印章或检查一切。整个过程比同类交易更快，成本更低。

中立：“代码就是法律”是座右铭。区块链完全按照代码中所写的方式执行任务。他们不歧视，也不能被操纵。每个人都可以期望得到和其他人一样的待遇。从这个意义上说，合约也是“去信任的”。这并不意味着他们不能被信任。相反，信任根本没有必要。

透明度：代码在区块链上完全公开。任何人都可以对其进行审查，并确保它也是公平且无错误的。合同包含的内容、条件、因素及其作用方式：每个人都可以验证一切。

安全性：区块链技术的密码加密同样在程序化合约中生效。这意味着合约极难或不可能操纵或重写。为此，黑客将不得不花费大量的计算能力或财务资源。这根本不实用。此外，区块链以防篡改的方式存储所有相关数据。瑞士的DLT法案等法律规范了区块链交易。

无需文书工作：由于一切都是纯数字的，因此不需要文档或其他物理存储介质。许多智能合约平台依赖于权益证明，因此它们消耗的能量非常少。

以上的内容就是GTokenTool小编对于智能合约有什么作以及智能合约能实现哪些功能这两个问题的详细阐述。随着我们看到越来越多的DeFi应用程序被部署在世界各地并且NFT市场的价值成倍增长，很明显，智能合约正在融合成纸质和数字内容的混合体，更分散的应用程序正在风靡全球。其中合约通过区块链验证并由物理副本证实，智能合约正在成为新的去中心化金融系统的核心。智能合约只会不断改进，随着技术的发展，它们将越来越受信任和高效。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
