# AMM自动做市商是什么意思？

提到AMM自动做市商，GTokenTool小编相信很多投资者都不太了解，但是在币圈，AMM技术可以说是得到快速发展，吸引了越来越多流动性提供者参与进来，尤其是目前在Dex上部分代币的交易深度甚至远高于很多常规的交易平台，出现这样的情况，AMM技术起着很重要的作用，可以说AMM自动化做市商是去中心化交易所最为关键的技术之一，甚至AMM已被证明是最具影响力的DeFi创新之一，那么，AMM自动做市商到底是什么意思呢？下面[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com/)小编就给大家通俗的讲解一下AMM自动做市商是什么意思？

## AMM自动做市商是什么意思？

所谓做市商(MM)，他们是负责为交易所提供流动性，同时进行价格操作的实体。这是通过MM从自己的账户买卖资产来实现的，而他们的目的是为了盈利，由于他们的交易活动为其它交易者创造了流动性，这降低了大宗交易的滑点。

而自动化做市商(AMM)，使用算法“机器人”在DeFi等电子市场中模拟这些价格行为。虽然存在不同的去中心化交易所设计，但基于AMM的DEX始终实现了最大的流动性以及最高的日均交易量。目前，恒定函数做市商(CFMM)是AMM中最受欢迎的一类，它们被应用于实现数字资产的去中心化交换。这些AMM交易所基于一个常数函数，即交易对的综合资产储备必须保持不变。在非托管AMM中，交易对的用户存款集中在一个智能合约中，任何交易者都可以利用该合约获得代币互换流动性。因此，用户根据智能合约(集合资产)进行交易，而不是直接与交易对手(如订单交易)进行交易。 自2017年以来，市场上已出现了三种恒定函数做市商的初步设计：

### 1.恒定乘积做市商(CPMM)

其在Bancor和Uniswap中得到普及。CPMM基于函数x\*y=k，该函数根据每个代币的可用数量(流动性)确定两种代币的价格范围。当代币X的供给增加时，Y的代币供给必须减少，反之亦然，以保持恒定的乘积K。在绘制这个函数时，结果呈现出来的是一个双曲线，流动性总是可用的，但价格会越来越高，两端接近无穷大。

### 2.恒定和做市商(CSMM)

它是零滑动交易的理想选择，但它不能提供无限的流动性。恒定和做市商(CSMM)遵循公式x+y=k，在绘制它时，创建的是一条直线。不幸的是，如果代币之间的链外参考价格不是1:1，那么这种设计允许套利者耗尽其中一种储备资产。这种情况将摧毁流动性池的一方，迫使流动性提供者承受损失，并使得交易者不再有流动性。因此，恒定和做市商(CSMM)并不是一个常见的AMM模型。

### 3.恒定平均值做市商(CMMM)

它允许创建可拥有两个以上代币，并在标准50/50分布之外加权的AMM。在这种模型中，每个储备资产的加权几何平均数保持不变。对于有三种资产的流动性池，它的公式如下：(&#x78;_&#x79;_&#x7A;)^(⅓)=k。而随着AMM技术的发展，我们看到了高级混合恒定函数做市商CFMM的出现，它结合了多种函数和参数，以实现特定的行为，如调整流动性提供者的风险敞口或减少交易者的价格滑点。例如，Curve AMM 结合使用CPMM和CSMM来创建更密集的流动性，从而降低给定交易范围内的滑点。而它呈现出来的是一个双曲线(蓝线)，它为大多数交易返回线性汇率，而对较大交易返回指数价格。

## AMM自动做市商的好处与风险

### 一、好处：

一方面无需订单簿完成交易，交易中其他交易者的订单是看不到的，所以想要操控价格有难度。

另一方面交易产品挂牌是免费的。而且由于不需要再用交易订单的模式，而且流动性也不需要专门的做市商来提供，因此目前证券市场中的做市商的成本就可以取消，降低了上币成本和做市成本。

### 二、风险：

一方面DEX上线的项目中存在外部风险。只需要建立两个资金池，就可以无上币费、无审查、无成本地“上币”，降低了项目方发币割韭菜的难度和成本。或将存在项目虚假宣传、项目方大量抛售代币导致币价崩盘等一系列问题。

注：一个毫无价值的币，随便抄个白皮书，去微信群里发公告喊个单，等人来买，收到一些ETH之后，直接撤走币和ETH的流动池。“格局大”的作恶者收到几十个上百个ETH跑路，“格局小”的作恶者收到两三个ETH就跑路，主要是因为：

**1.作恶成本低。**&#x55;niswap为了提供更加多样的代币兑换和更好的流动性，用户是可以免费建立流动池的，这也就意味着无需上币费用即可上币，上币成本为0也就意味着作恶成本极大降低。\
**2.AMM滑点。**&#x56E0;为很多shit coin的池子流动很小，所以交易兑换时滑点相当大。只要短时间有一批人涌入，很容易买飞，就造成一种价格翻了十多倍的景象。\
**3.从众心理。**&#x44;eFi是热点，似乎上线必涨成为共识，只要披着DeFi的外衣，蹭一蹭概念，上线就会遭到投机者哄抢。

以上就是AMM自动做市商是什么意思的相关内容，其实AMM自动做市商也是有一些问题的，比如说阻碍AMM的固有问题，无常损失向AMM池提供流动性的用户，他们所面临的主要及最常见的未知风险是无常损失，即用户在AMM中存入代币与简单地将代币存放在钱包中，会出现价值差异，以及多代币敞口AMM通常要求流动性提供者存放两种不同的代币，以在交易双方提供相等的流动性，另外低资本效率的问题，AMM因为需要大量的流动性来达到与基于订单簿交易所相同的水平，而备受批评。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
