# BEP20是BSC吗？BEP20和BSC的区别详解

说起bsc，它是一项区块链服务，可以使用智能合约开发去中心化应用程序，它是一个独立的区块链，即使币安链下线也可以运行。而bep20是一个平台，充当用户和不同区块链之间的链接，每个加密货币区块链都包含其自己的公共地址，用于存储和加密特定加密货币。妥善保护自己的bep20币安智能链钱包，并防止未经授权的访问，这是非常重要的。很多投资者容易把这两个概念混淆，那么究竟bep20是bsc吗？下面就让[**GTokenTool**](https://www.gtokentool.com)为大家详细解释一下这个bep20和bsc的区别。

## BEP20是BSC吗？

BEP20不是BSC，BSC或币安智能链是支持智能合约的网络。该技术与币安链结合使用。币安智能链拥有可独立运行的基础设施。如果币安链服务器关闭，这个基础设施就会到位。

对于开发人员而言，BSC的外观和感觉与ERC区块链非常相似。相似之处在于币安智能链如何使用与以太坊相同的代码库。但是，代码在BSC中有一些更改和更新的参数。对于用户来说，BSC感觉就像是市场上最快、最便宜的区块链。它完全可操作且对应用程序友好只会增加网络的吸引力。

而BEP20是币安链托管代币标准，Bep-2代表Binance Chain Evolution Proposal 2，提供基本的技术代币框架。开发者可以使用这个框架在币安链上创建代币。就像遵循复杂的配方一样，坚持现有的代币标准总是好的。这种对规范的遵守确保了每个代币在启动后都能与应用程序和钱包一起使用。利用币安链和币安智能链之间的双链架构，可以让原生BNB代币为Bep-2和Bep-20代币提供燃料。

## 如何创建BEP20代币？

### 第1部分-获取节点

第一步需要您找到一个节点来连接MetaMask钱包。获得节点后，您可以连接到不同的区块链网络。打开节点，您将看到端点列表和其他可用节点。您可以在此处获得节点列表，例如Testnet节点和Testnet存档节点。选择测试网节点上的复制到剪贴板按钮，您可以继续下一部分。

### 第2部分-安装自定义RCP

此步骤需要使用MetaMask钱包。您可以使用钱包上传新令牌并在启动后访问令牌。现在，单击该符号并调出钱包。现在您可以在顶部看到网络列表。下去并找到自定义RCP选项。此选项将提供输入字段列表。输入所需的详细信息并继续。

### 第3部分-收集你的BNB

创建Bep-20代币的下一步需要您的钱包中有一些BNB代币。如果你没有，那么你可以从主网购买它们。

现在，打开MetaMask钱包并复制钱包地址。您可以通过选择顶部的帐户名称来复制地址。将地址粘贴到字段中，然后选择给我BNB选项。此过程会导致出现1 BNB的下拉选项。选择此选项并等待片刻。现在您看到1 BNB出现在MetaMask钱包中。如果它没有出现，最好检查RPC URL并保持连接到BSC测试网。

## 创建Bep-20令牌

去中心化和开源软件最显着的好处是可以自由复制、粘贴和调整代码。您可以在OpenZeppelin中找到此过程的代码。该平台是一个开源组织，可以整理不同的代币标准供开发人员使用。由于Bep-20与Erc-20类似，因此您可以在此过程中使用Erc-20令牌标准代码。

通过上面的这篇关于BEP20和BSC的区别的详解，大家就可以知道这个BEP20是不是BSC了。区块链世界正在迅速发展，可以毫不夸张地说，曾经被认为是该技术最具创新性的功能现在被认为已经过时了，很多企业想要生存下去必须跟上这种不断变化的形势。如果大家还计划构建自己的BEP20钱包，就可以参考上文。大家在构建自己的BEP20钱包时，一定要确保您安装钱包的设备没有任何恶意软件，在不使用时保持设备锁定，还可以在应用程序上启用密码保护。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
