# 币圈添加流动性资金池有什么好处？

流动性对于加密原生金融市场的成功至关重要，以太坊和去中心化金融(DeFi)中最有前途的发展之一是流动资金池，它可以纯粹通过代码为资本提供者自动回报。例如，向[Uniswap](../uniswap-tian-jia-liu-dong-xing-jiao-cheng.md)或[Balancer](balancer-tian-jia-liu-dong-xing-shan-chu-liu-dong-xing-jiao-cheng.md)等[DeFi](shen-me-shi-defi-you-na-xie-you-shi-yu-te-dian.md)代币交易所添加抵押品，仅通过将资金存入区块链编程就可以为提供商赚取费用，并以治理代币的形式获得这些项目的潜在股权，这些创新使格言栩栩如生，让金钱机器人通过智能合约完成剩下的工作。那么究竟币圈[添加流动性](tian-jia-liu-dong-xing-shi-shen-me-yi-si.md)资金池有什么好处？

下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编为大家详细介绍一下。

## 币圈添加流动性资金池有什么好处？

1、资金池，就是流动性，流动性越好，池子里资金越大，整个盘面越稳，涨幅就没那么大，最重要的是抗跌保值！

2、所以都要去复制将60%～70%资金添加资金池，作为defi项目，必须保证池子深厚，才能做到千倍万倍十万倍。如果池子浅薄就没法玩。

3、在池子里面，U和币一比一对等，币跌了，U自动买币，币涨了币自动换U，那么这样一来，确保两边价值平衡，用专业术语叫自动做市，相当于自动交易，高抛低吸。我们大家都去添加资金池，带动所有的玩家，都积极去添加，我们的币就可以打底一万倍。

4、要做defi项目，首先要看的是资金池是否深厚，池子里有没有钱，钱多，别人才敢来玩！

## 如何提供流动性？

任何人都可以提供流动性，成为LP赚取一些收入。提供流动性是指将交易对代币供应到池中。这里的关键字是pair。所以假设这是一个DAI-ETH配对，你需要以50-50的比例存入DAI和ETH。如果我想向池中提供5,000美元的流动性，那么我需要2500美元的DAI和价值2500美元的ETH。

每个流动性提供者都必须遵循此标准，以便流动性池始终保持50-50的代币A和代币B的组合。当您向池中提供流动性时，您通常会收到LP代币作为交换。此LP代币代表您在流动资金池中的份额。

每次在流动性池上进行交易时，用户都必须支付费用。然后，这些费用会根据您持有的LP代币数量按比例汇总并重新分配给所有流动性提供者。但是，如果您想提供流动性，则需要牢记一些事项。首先，你不太可能取回与最初存入的代币数量完全相同的金额。

例如，如果您以2,500美元的DAI和25 ETH开始(假设ETH价格=100美元)，您将获得更多的ETH更少的DAI，或者更多的DAI和更少的ETH，具体取决于市场。

在牛市中，随着价格上涨，更多人会想要ETH。因此，池中ETH的供应量将下降，而DAI将增加，因为越来越多的人将美元换成ETH。当你取出LP时，你最终得到的ETH会比开始时少，而DAI会多。在熊市中情况正好相反。

上文中的内容就是GTokenTool小编对于币圈添加流动性资金池有什么好处这一问题的详细介绍。大家要注意的是如果需求达到顶峰，价格就会上涨，因为买家会相互竞争以提供购买资产的最佳价格。不过现在已经提出了几种模型并将其用于DeFi以应对这一挑战，[Uniswap流动性](../solana-basic/uniswapv2.md)池以使用恒定乘积公式在每笔处理的交易中自动调整加密货币交易价格而闻名。在这种情况下，市场参与者有责任通过利用价格偏离理想价值时出现的短暂套利机会来推动汇率上涨或是下跌。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
