# 比特币放量下跌是什么意思？通俗解释比特币放量下跌

&#x20;       比特币近日开始暴跌，在最近8个月的时间里，比特币已经下跌68%，其价格也创下了18个月以来的新低，它在去年11月刚刚创下7万美元的历史新高已经恍若隔世。比特币的暴跌也导致了比特币的放量趋势，现在比特币放量又下跌，其实这都是因为全球经济环境所致，现在暴跌的也不只是加密货币市场，股市同样也是哀鸿遍野。对于现在比特币放量下跌的情况，很多投资者还表示自己不知道比特币放量下跌是什么意思？下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编为大家通俗解释一下比特币放量下跌。

## 比特币放量下跌是什么意思？

&#x20;       比特币放量下跌是指比特币在价格下跌的同时，其成交量增加。放量交易其实就是代表了这一币种近期出现了某些消息，或涨或跌那就要具体的分析，大家也要防止机构的恶意炒作。放量下跌其实就意味着有人接盘，不断有人被套牢。

## 比特币成交量常见的形态

### 1.放量：

指成交量相比前一段时间明显放大的现象。分为横向放量和纵向放量。\
**横向放量：**&#x662F;指目前的成交量和之前相邻成交量相对比的增大过程，是和前一段时间成交量相比较的结果。也叫相对放量或区域放量。\
**纵向放量：**&#x662F;指当日持续放量，除了表示当日成交活跃外，也说明换手率的增大状态。\
成交量异常，突然间放量而且量能不均匀，暴涨或者暴跌，要多加留意。

### 2.缩量：

&#x20;        指某个币种的成交量相比前一段时间有明显缩减的现象，大部分投资者对市场未来走势的意见逐渐趋于一致，成交极为清淡。\
&#x20;       缩量一般在趋势的中期产生、缩量的上涨和缩量的下跌都不是真涨和真跌。通常被大家叫做骗炮，骗多，诱多，代表这个趋势不能得到延续。\
&#x20;       缩量上涨和缩量下跌都是耍流氓，是否缩量和之前的比，进行大概横向的对比。如果很明显出现增量，是巨量的增量，如果和之前比矮了一大截就是缩量。\
&#x20;       缩量上涨：指在某个币种价格上涨过程中，成交量相比之前有明显萎缩现象。这种现象说明成交的只是场内资金买盘，场外资金进场不积极。投资者可适当买入，等价格上攻乏力，有巨量放出时卖出。\
&#x20;       缩量下跌：指在某个币种价格下跌的同时，成交量相对之前明显下跌。投资者可等到成交量萎缩到一定程度，开始放量上攻时再选适当买入。\
&#x20;       缩量的上涨和缩量的急跌都不是真涨和真跌。通常被大家叫做骗炮，骗多，诱多，代表这个趋势不能得到延续。缩量缓跌真实的。\
&#x20;       缩量上涨和缩量下跌都是耍流氓，是否缩量和之前的比，进行大概横向的对比。如果很明显出现增量，属于巨量的增量，如果和之前比矮了一大截就是缩量。

### 3.堆量：

&#x20;      指成交量呈现出类似土堆的形态,成交量温和递增，堆量反应出健康的上涨形态。当币价开始止跌回调时，成交量由低量状态开始缓慢放大，形成了堆量形态，就说明主力资金在逐渐进入，后市将有一轮大行情，此时是投资者介入时机；但当币价在高位时出现堆量，表明主力有获利出货的意向，后市看跌，此时投资者就应积极卖出。

### 4.天量：

&#x20;      形容当天的交易数量非常巨大，在一个区域内成交量最大的一根量柱。通常反应市场交易的活跃度特别高。如果是底部，涨势机会大。如果突然天量，要小心大盘见顶，要控制仓位。

&#x20;       上文中的内容就是GTokenTool小编对于比特币放量下跌是什么意思这一问题的通俗解释。通过上面这篇文章的介绍，相信大家对于比特币成交量已经有了更加深入的了解，大家需要注意的就是，在判断一个币是否活跃的时候，大家是可以看它的平均成交量的，不管这个币种是在上涨还下跌行，其量能都会不断地提升，并且它的活跃度也会不断地增多。在数字货币市场，如果大家看到有的币种成交量非常小的话，那么这个时候，大家是需要特别小心的，因为这其实就代表这这个币种在市场上已经没有热度了。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
