# 比特币扩容是什么意思？一文读懂比特币扩容

币圈的投资者应该对比特币生态支持者的两派斗争有所耳闻，其中激进派认为比特币需要扩容，他们的理由是随着交易量的增长，会导致交易拥堵和交易确认时间的延长，因此他们希望增加区块容量，为未来的交易量增长预留更多空间，比特币的区块容量是指每个比特币区块链中的区块所能容纳的交易数据量，增加比特币网络处理交易的容量就是比特币扩容，简单的介绍还不能让各位投资者清楚明白比特币扩容是什么意思？下面[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编就来带大家一文读懂比特币扩容。

## 比特币扩容是什么意思？

比特币扩容是指增加比特币网络处理交易的容量，以应对日益增长的交易需求。由于比特币的区块容量限制和交易确认时间的限制，扩容成为比特币社区关注的重要议题，特币扩容之争的“扩容”意思是提高区块上限的“区块扩容”，是战争的核心。

其实最早中本聪创建比特币时，是没有区块大小限制的，但由于一个数据结构的限制，区块最大能达到33M，而不是现在的1M，但最早的时候比特币很便宜，只要花很少的钱，比如几美元，就可以发出非常多的垃圾交易，恶意地把区块数据撑大，撑满你的硬盘，所以中本聪加了一个1M区块限制，中本聪加的这个限制是临时的，并给出了未来扩容的安排。

最早的比特币是由中本聪开发的，中本聪隐退后，比特币的开发维护任务由中本聪传给了加文(Gavin)，加文(Gavin)觉得自己独裁不好，又把代码权限分权给了其它4名开发，后来又有其它开发加入，发展成现在的Core开发团队。

但后来，Core开发团队内部关于要不要按中本聪的计划，移走1M限制，产生了分歧。多数开发人员觉得不应该移除这个限制，部分觉得应该移除这个限制。矛盾激化的结果，就是Gavin，Jeff等支持移除1M限制的开发人员，被赶出Core团队，被删除了代码权限。然后这些开发人员，包括一些新的，支持移除1M限制的开发人员，建立了XT、Classic、BU等开发团队。

## 比特币扩容方案有哪些方式？

目前比特币扩容方案有六种方式，分别是Stacks、Rootstock/RIF、Liquid Network、Lightning Network、Statechains和Drivechain，其中Stacks和RSK较为通用，RSK支持EVM，链上应用中的资金更多，但近期只有Stacks的数据增长较快，以下是方案的详细介绍：

### 1、Stacks

Stacks采用金字塔形的堆栈，底层是比特币基础结算层，然后是增加了智能合约和可编程性的Stacks，最上层是增加可扩展性和速度的Hiro，它使用自己的智能合约语言Clarity，并将历史交易记录写入到了比特币网络中，因此Stacks是一个比特币的Layer 2，Stacks发行有自己的代币$STX，作为比特币智能合约的代表，$STX也是近期表现最好的资产之一。

### 2、Rootstock/RIF

Rootstock(RSK)是比特币上的一条兼容EVM的侧链，它和比特币使用相同的SHA-256算法，比特币矿工在进行挖矿的时候可以进行“合并挖矿”(Merged Mining)，不需要额外的资源消耗，同时可以获得Rootstock中的交易手续费收入，Rootstock中的原生代币是一种比特币锚定币Smart BTC(RBTC)，也用于支付交易的手续费。RIF(Rootstock基础设施，RIF)则是一个建立在Rootstock之上的平台，旨在为开发者提供区块链基础设施和服务，包括域名、存储、身份验证等，以支持dApp的开发和部署。虽然Rootstock除RBTC外并没有发行其它代币，但Rootstock和RIF由同一家公司IOV Labs开发，RIF发行有自己的代币$RIF。

### 3、Liquid Network

Liquid Network是Blockstream在2018年9月推出的一种侧链技术，旨在为比特币用户提供更快、更便捷的交易体验，同时保证交易的安全性和隐私性。它由包括交易所、金融机构以及其它以比特币为重点的公司组成的Liquid联合委员会维护和治理，除了快速、便宜、隐私的转账功能外，Liquid Network还可以实现各种类型的智能合约功能。

### 4、Lightning Network&#xD;

比特币Lightning Network(闪电网络)是一种比特币Layer 2协议，通过在交易双方之间建立支付通道来提高比特币的交易速度和隐私性，支付通道建立后，双方可以发送链下交易来进行交易，交易仅记录在通道的双方之间，不需要在比特币网络中进行确认，因此交易速度快、费用低。交易的双方可以随时将交易记录提交到比特币网络上进行结算，从而实现比特币的转移。

### 5、Statechains

Statechains是一种用于BTC链下转移的扩容技术，它与闪电网络类似，但又不完全相同，在闪电网络中，资产的转移是通过通道的所有权转移的，但在Statechains中资产的转移是通过BTC存款(UTXO)私钥(临时密钥)的所有权转移的，Statechains首先会在存款者和状态链实体之间创建一个拥有多个私钥的多重签名钱包，这些私钥掌握了与之相关联的比特币，私钥的持有者可以在Statechain上创建交易记录，将私钥转移给其他人，从而实现比特币资产的转移。

### 6、Drivechain&#xD;

Drivechain是一个比特币开放式侧链协议，可以根据不同的需求定制不同的侧链，它的设计来自于两个比特币改进提案，BIP 300“哈希率托管”(Hashrate Escrows)通过“Container UTXOs”将3-6个月的交易数据压缩成32字节，BIP 301“联合盲挖”(Blind Merged Mining)，和RSK一样，网络的安全性也通过联合挖矿的方式，由现有的比特币矿工维护。

以上全部内容就是GTokenTool小编对于比特币扩容是什么意思一问的详细解答，对于比特币的扩容问题，特币的核心开发团队内部也经过了比较激烈的人事斗争，这一直都是一个复杂的议题，不同的解决方案都有自己的优势和挑战，比特币社区对于扩容问题存在不同的观点和意见，因此该议题仍在不断演进和讨论中，最终的扩容方案需要综合考虑网络安全、去中心化原则、共识达成以及用户和矿工的权益等因素。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
