# 波场TRC20是什么意思？通俗讲解波场TRC20

波场[TRC20](trc20-qian-bao-di-zhi-shi-shen-me-trc20-wei-shen-me-bu-yong-shou-xu-fei.md)其实就是RC20USDT为波场TRON与泰达公司Tether联合发行的稳定币通道，就像以太坊有自己的ERC-20代币技术标准一样，许多其他区块链也是如此，在[Tron](../tron/tron-yi-jian-fa-bi-jiao-cheng.md)上，代币根据TRC-20代币标准进行编程。作为公共区块链，任何人都可以使用相同的基本规则集发行自己的TRC-20令牌，并且他们的令牌可以与Tron平台上运行的任何其他应用程序进行交互。很多投资者还不了解波场TRC20是什么意思？下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编通俗讲解波场TRC20。

## 波场TRC20是什么意思？

TRC20是RC20USDT为波场TRON与泰达公司Tether联合发行的稳定币通道。相比老牌稳定币Omni-USDT和ERC20-USDT等，TRC20-USDT在转账费用和交易确认速度上都有大幅优化。

在费用上，TRC20-USDT能够实现免费转账。主流交易所的提币费用显示，基于Omni协议的USDT提币手续费最为高昂，需要4-10美元不等，ERC-20的手续费为1美元-5美元不等，而TRC20-USDT的提币手续费为0，这意味着用户可以享受免手续费的交易所提币服务。

交易确认速度上，基于波场网络发行的USDT发挥了第三代公链的性能优势，波场网络的TPS能够达到上千级别，可以实现交易秒级确认，大幅优于Omni和ERC20。极快的转账速度能够满足稳定币用户多种多样的需求，避免了因网络拥堵造成投资者利益的损伤。

## 波场TRC20的特点

TRC-20协议是由ERC-20转化而来，但是其具有更强的社区支持，不仅可以运行支持波场TRON的智能合约，还能支持以太坊的智能合约，开发者可以轻松地把以太坊智能合约迁移到波场TRON主网上来，灵活性更高，给了开发者更大的自由度。

特别是TRC-20协议还能形成对TRC-10协议的互补，可以实现TRC-10协议所不能实现的额外逻辑，这让波场TRON的网络协议得到了更大的能量释放。TronLink波宝钱包已支持波场TRON生态的TRX以及TRC-10和TRC-20的所有币种，满足全球波场TRON社区用户的多方面需求。

TRC20-USDT的链上转账同样是免费的。数据显示，Omni是USDT最早采用的发行网络，其费用最为高昂，以太坊费用其次，每笔转账需要0.06-0.7美元的gas费不等。昂贵的手续费已经不再适用于用户日益增长的转账需求了。这也是TRC20-USDT受到热捧的重要原因之一。

上文中的内容就是GTokenTool小编对于波场TRC20是什么意思这一问题的通俗讲解。以太坊和Tron之间有许多相似之处，也有一些关键差异。与以太坊一样，Tron使用称为Tron虚拟机(TVM)的虚拟机作为在平台上运行的智能合约的一种操作系统。TVM还使用与以太坊相同的Solidity编程语言。因此，在Tron上发行的代币和智能合约与以太坊完全兼容。由于Tron基金会旨在让开发人员能够轻松地将他们现有的应用程序和代币移植到Tron生态系统中，因此这种兼容性是设计使然。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
