# 分叉币有价值吗？分叉币如何获得？

在讨论分叉币是否有价值之前，GTokenTool小编认为投资者要先了解分叉币是什么，分叉币的字面意思就是分叉后产生的币，分裂出来的两条链共享着硬分叉之前的所有交易数据，因此理论上来说，只要在硬分叉之前持有该数字货币的用户，便能免费获得等额的分叉币，了解完分叉币之后，回归正题，分叉币有价值吗？下面[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com/)小编就给大家详细说说分叉币有价值吗？

## 分叉币有价值吗？

分叉乱象在圈内人士中的观点也有很大的分歧。有些人认为，分叉是在加速人们的疯狂，就好比牛市的时候炒中国神车、炒高送转一样，泡沫正在不断被吹大。也有人认为，不断分叉是在用极端的方式保护比特币，等到小分叉币种纷纷归零，BTC的正统性将会得到维护。

GTokenTool小编对于不存在预挖行为的分叉，持中立的态度。尤其是如果真的有技术上的改变或者革新，那么对加密货币发展是能够起到积极作用的。但是很多有预挖的分叉，真的就是在“印纸换钱”。

尤其是要提醒，很多小交易平台会“全球首发”上线XX分叉币，这里面有非常高的风险。很多XX分叉币连分叉的区块高度都还没有到，一些交易平台居然就已经有空气期货在炒了，实在是让人无语。因为没有多少流通盘，所以往往这些空气期货能被炒到很高，非常吸引大家的眼球。

GTokenTool小编强烈不建议各位读者参与这种炒作中去，风险相当大。一个不小心，这些所谓的糖果，最终都可能是一颗毒药。

不久之前，交易平台BitMEX对外公告不会再发放任何分叉币，所有分叉币将会卖出后换成BTC发放给客户，这是主流交易平台中观点和态度最明确的一家。网传，已经有交易平台开始联盟，抵制随意分叉的行为。GTokenTool小编希望交易平台能够拿出积极的态度，帮助用户鉴别有价值的分叉币和那些“骗钱”的分叉币，真正维护加密货币生态和用户的根本权益，而不是为了赚取上币费，以及一味迎合用户“分糖果”的期待。

## 分叉币如何获得？

分叉币的获取其实很简单——你只需要什么都不做就可以了，静等分叉高度来临。很多读者会以为，只有在交易平台得到这个分叉币，在自己的钱包得不到，这是一种误解。

我们来复习一下这张图：当出现分叉的新链后，旧链和新链的分叉点之前的链，其实都是同一条。所以在分叉点之前，你账户中有多少余额，就能够等比例的在新链上“继承”这些余额，大部分的分叉币是1:1的，也有一些会1:10甚至1:100，反正都是数字游戏，明白就好。

什么都不做，然后呢?这就取决于你使用的钱包是否支持分叉币的显示了。所谓加密货币的使用者，你应该知道，我们的币并不在钱包的“里面”，而是在区块链中。钱包的作用只是帮我们从区块链的海量数据中，“看到”这些币的数量，并且让我们更方便的管理和使用。

所以，看不到不用担心，在预定的分叉高度前，不要进行转账操作，理论上你的分叉币就已经在你的钱包地址中了，接下来就是耐心等待。绝大部分的分叉币团队，并没有BCH那样的开发实力，往往还需要IFO的钱，慢慢开发和完善自己的新链，当新链上线后，有些钱包会支持它们，那么就把你的私钥导入到支持这个分叉币的钱包中，就能够“看到”和使用这些分叉币了。但是GTokenTool小编要提醒各位，选择分叉币的钱包务必擦亮眼睛，不要为了一点“糖果”，被人骗走的私钥，那就大大的得不偿失。在任何情况下，如果你不能100%确定钱包软件是安全可信的，那么就不要导入私钥!不要导入私钥!不要导入私钥!

对于散户来说，最方便的方法还是在分叉的区块高度前，把币放到你信任的交易平台，他们会帮助完成快照和分币的工作，有一些可以马上在平台交易。但是对于有节操的交易平台来说，往往需要等到确认新链能够正常运转，没有重放攻击等致命缺陷，才会开放交易和提币。观察各个交易平台对分叉币的处理态度，是了解和评价这些平台靠谱程度的一个维度。

以上就是分叉币有价值吗的相关内容，GTokenTool小编提醒投资者，不是所有的硬分叉产生的分叉币，只有双方分歧很大导致的硬分叉，且双方都得到了足够多的社区成员支持，才产生分叉币且分叉币才能存活，比如以太坊君士坦丁堡升级，虽然是硬分叉，但社区没有分歧，也就没有存活下来的分叉币了，当然目前存活下来的分叉币基本都是曾经因分歧而导致硬分叉产生的。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
