# 个人虚拟币钱包和交易所钱包的区别究竟是什么？

众所周知，随着资产价值的迅猛增长，数字资产的生产、存储和交易都面临着严峻的安全形势，数字钱包也在加密领域变得越来越重要。个人虚拟币钱包和交易所钱包其实都由底层代码、智能合约、密码算法以及共识机制构成，他们最大的区别在于功能，个人钱包的功能更为简洁。归根结底，数字钱包还是一个能够存储数字货币的地方，并且现在区块链行业中的很多产品发展是很快的。很多投资者还是想具体的了解个人虚拟币钱包和交易所钱包的区别究竟是什么？下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编为大家介绍一下。

## 个人虚拟币钱包和交易所钱包的区别究竟是什么？

### 1.加密货币钱包与数字货币交易所存储

使用加密钱包和交换帐户存储和管理您的数字资产之间有一个主要区别。当您使用加密货币钱包时，您和只有您可以完全控制比特币的状况。但是，当您将加密货币保留在交易所账户(有时称为"交易所钱包”)上时，您就可以与交易所本身共享对加密货币的控制权。

### 2.在交易所，您无法完全控制自己的加密货币

那是什么意思呢？有一些类比可以帮助澄清，但也许最具说明性的是银行与钱包的类比。撇开您的美元实际上只是政府承诺兑现的借条这一事实。当您的钱存入储蓄帐户时，您对它的访问权限以及对它的处理方式(取款，支出等)取决于银行的政策。此外，银行可以使用您存入的资金发行贷款或进行投资。简而言之，有了银行，您就无法在每—刻都完全控制自己的资金。

### 3.您控制您的加密货币钱包

使用加密货币钱包，完全可以控制您的数字资产。在将钱包与交易所进行对比时，请考虑将加密钱包等同于随身携带现金。您可以随时随地访问它，并与接受它的任何人一起使用。就像持有现金的实物钱包一样，如果您丢失了现金，那您就倒霉了。

### 4.加密钱包与交易所存储

要完全控制您的数字货币资产，需要的知识比简单地设置交易所账户要多一些。但是作为回报，您将安全和信任置于自己的手中。但是，使用加密钱包这一主题太过复杂，无法在这里讨论。我们的冷热钱夹指南提供了使用软件和硬件钱夹存储和交易加密货币的详细说明和策略。

## 虚拟币钱包和交易所融合会怎么样？

我们的数字资产，要么放在交易所(钱包)，要么就放在自己的钱包里，随着区块链技术的不断发展和普及,以及私钥管理技术的完善，会有越来越多的人会选择把自己的数字资产放在自己的数字钱包里，由自己保管私钥，这也更加符合区块链精神，自己的瓷产由自己负责。

当越来越多的人选择把自己的数字资产放在钱包里时，钱包里数字资产的流动交易需求也就越来越强了，毕竟大家之所以选择把资产放在自己的钱包里，是为了资产安全，但token交易的需求一直也是存在的。所以，数字钱包和交易所的融合也就越来越紧密了。

在许多数字钱包中，尤其是EOS钱包中，基本上都嵌入了数字资产交易平台，这样方便大家进行交易，而且在钱包进行交易，一方面自己的数字钱包私钥由自己掌握更加的安全，另一方面还可以很方便的进行交易，从某个角度来看，甚至要比直接在交易平台交易还要更合适—些。

在许多EOS钱包中，通过数字钱包EOs账号可以直接和EOs去中心化交易所进行无缝衔接进行交易，例如可以和鲸交所、Newdex连接到一起进行token间的交易，除了连接去中心化交易所，有些数字钱包还成立了专门的交易平台，例如MEETONE的合一交易平台等，还有一些数字钱包上线了闪兑功能，可以快速完成不同token间的兑换交易。

以上的内容就是GTokenTool小编对于个人虚拟币钱包和交易所钱包的区别究竟是什么这一问题的具体阐述。其实，现在不但数字钱包嵌入了交易功能，甚至有些交易平台也开通了自己的钱包业务，币安就收购过数字钱包,来为自己的交易平台服务，数字钱包和交易所的产品互融，对于用户来说，也是非常方便进行存储和交易的。不管是数字钱包还是交易所，它们现在都在出现融合的超势，因为数字钱包在很多生态中其实都有非常重要的枢纽作用，并且数字钱包的功能还是比较简单的。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
