# 公链和私链的区别是什么？

公链也称公有链，公有链是指全世界任何人都可以随时进入到系统中读取数据、发送可确认交易、竞争记账的区块链，而私链也称私有链，私有链，指的是某个区块链的写入权限仅掌握在某个人或某个组织的手中，数据的访问以及编写等有着十分严格的权限，了解完公链和私链的含义之后，回归正题。

## 公链和私链的区别是什么

例子：Hyperledger Fabric、R3 Corda、ConsenSys Quorum、Facebook Libra。

与公链相反，有授权的DLT网络会对可以参与的用户及如何参与进行限制(例如，一些用户只允许与特定类型的交易互动)。

私链通常由企业运营和管理，只有其利益相关者、员工和合作伙伴参与。通过限制对网络的访问，企业可以在利用区块链技术优势的同时，保证其敏感信息的安全。

由于参与者的数量有限，因此只需几个验证者就可以达成共识，这意味着许私链的性能和扩展能力要比公链好得多。

此外，由于企业可以在许可网络中设置自己的规则;他们可以控制基础设施，并更有效地遵守相应的法律、政策和法规。

权限区块链网络的去中心化水平各不相同，可以从很低到很高。除了治理和批准参与的机制外，私链可以选择在完全去中心化的基础上运行其所有其他流程。

然而，系统中会存在一个中心化的权威机构(系统管理员)，负责授予或拒绝新用户的访问。

出于这个原因，私链缺乏公共区块链的(伪)匿名性，因为用户需要被管理员所知，他们可能需要提交文件和其他信息来确认身份。

了解每个用户的身份对于私链的有效运行至关重要。了解每个参与者的角色和他们所关联的组织，来促使用户以公平的方式行事(或者敦促其面对不遵守网络规则的后果)。

基于此，私链可以避免利益相关者和验证者之间出现重大分歧或者问题(比如硬分叉)。

**公链和私链怎么判断**

## 一、公有链：

全世界任何人都可读取的、任何人都能发送交易且交易能获得有效确认的、任何人都能参与其中共识过程的区块链——共识过程决定哪个区块可被添加到区块链中和明确当前状态。

公有链是开放的，任何人可参与，被认为是“完全去中心化的”，特点是

1.所有的数据是默认公开的。

所有关联的参与者都隐藏自己的真实身份，通过他们的公共性来产生自己的安全性，在这里每个参与者可以看到所有的账户余额和其所有的交易活动。

2.在公有链中，程序开发者无权干涉用户，所以区块链可以保护使用他们开发程序的用户。这点很重要。

3.开源的，访问的门槛很低，任何拥有足够技术能力的用户都可以访问。公有链的代表是：大饼、大姨太、柚子、量子等等，公有链的价值我就不讲了，大家都能感受的到。

## 二、私有链：

指其写入权限仅在一个组织手里的区块链。读取权限或者对外开放，或者被任意程度地进行了限制。简单的讲就是对特定的团队、组织或者个人开放，特点是：

1.交易速度快，交易成本低。因为不需要每个节点来验证一个交易，由少量的节点来验证即可。

2.私有链使得在那个区块链上的数据不会公开地被拥有网络连接的任何人获得，所以会更有助于隐私保护。私有链的代表是瑞波。

很多人不看好私有链，认为私有链不是区块链。

私有链的价值还是非常大的，它能给许多金融企业问题提供公有链无法解决的方案，如遵守规章制度：医疗保险可携行和责任法案(HIPAA)、反洗钱(AML)和了解你的客户(KYC)制度等等。

总结：一般来说，公有链可以看做是公共娱乐设施，而私有链则是会所这样的隐蔽场所，不过无论是公有链、私有链，其目的都是为不同需求的用户提供区块链技术或平台，都有存在的价值。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
