# 基础链和公链的区别是什么？

想必各位投资者在币圈中经常会听到基础链和公链这两个概念，但是大家可能对这两个的概念并不是很清楚，可能还会经常搞混这两个概念，所以大家很想要弄清楚基础链和公链的区别是什么?在回答这一问题之前我们必须要知道，基础链和公链是两个完全不同的概念，并且二者并不是同一标准下的两种类别，公链是按区块链的公开程度来分类的一个概念，与之对应的是联盟链和私有链。那么回归正题，基础链和公链的区别是什么？现在就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com/)小编来给大家说一说。

## 基础链和公链的区别是什么？

1、**基础链的说法**，源自EOS主网上线前的俗称，是“公链的基础设施”的简称，即用来“生成很多公链”的基础服务。\
EOS主网上线，是基于EOS这个“公链的基础设施”启动了一个公链，而这个公链恰好也叫EOS。而且，任何人都可以采用开源的EOS这个“公链的基础设施”去启动新的公链。如同任何人都可以采用开源的BTC或ETH代码，拷贝并启动一个新的公链。只是是否能得到广泛认可(也就是所谓的共识)，就很难说了。

2、**公链这个概念**，可以理解成：公开的、公共可用的区块链。这是相对于联盟链(仅联盟成员可见、可使用)与私有链(仅个人/个别组织可见、可使用)作为对照来称呼的。

即：公链、联盟链、私有链，这3个词是区块链按公开程度所进行的分类。

## 公链的作用有哪些？

公链也称“公有链”，而公有链是指全世界任何人都可读取、发送交易且交易能获得有效确认的、也可以参与其中共识过程的区块链。

根据区块链网络中心化程度的不同，分化出3种不同应用场景下的区块链：

全网公开，无用户授权机制的区块链，称为公有链;允许授权的节点加人网络，可根据权限查看信息，往往被用于机构间的区块链，称为联盟链或行业链;所有网络中的节点都掌握在一家机构手中，称为私有链。

**公链的作用如下：**\
**1、公链可以保护用户权益免受程序开发者的影响：** 在公链中程序的开发者没有权利干涉用户，所以公链可以保护使用该程序的用户权益。此外，高度去中心化的分布式数据存储也是公链最大的特点之一，交易数据公开透明化、数据无法篡改等优点，使公链可以有效保障用户的数据安全;\
**2、公链可以产生网络效应：** 一种信息产品存在着互联的内在需要，因为人们生产和使用它们的目的就是更好地收集和交流信息。随着网络规模的扩大，用户能从中获取更多的价值，需求得到更大的满足。共有链具有开放性，因此有机会被很多的外界用户应用并且产生一定程度的网络效应;\
**3、公链可以落地应用于实际商业场景：** 除金融类的应用外，任何对信任、安全和持久性要求较高的应用场景，比如资产注册、投票、管理和物联网等等3.0时代应用，都会大规模地受到公链的影响。

综上所述，就是GTokenTool小编对于基础链和公链的区别是什么这一问题的回答，希望GTokenTool小编的这篇关于公链和基础链的介绍能够帮助各位投资者更加全面深入的了解这两个概念。GTokenTool小编在这里提醒各位投资者，目前市面上的公链是有很多的，其发展前景也非常不错，甚至有些公有链的发展势头是很猛的，不过有些公链只是最初的发展比较好，后续发展不太给力，有的公链虽然前期发展不景气，但是现在也有了不错的发展，目前整个公链赛道的竞争还是比较激烈的，谁能笑到最后还是要看其后续的发展。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
