---
description: >-
  加密货币烧毁是什么？为什么必须被烧毁？如何被烧毁？加密货币销毁是用户可以从流通中移除代币（也称为硬币）的过程，从而减少使用的硬币数量。那么为什么要烧毁加密货币呢？今天本站小编就给大家详细介绍加密货币烧毁的原因。
---

# 加密货币烧毁是什么？为什么必须被烧毁？如何被烧毁？

## 什么是加密货币销毁？

销毁数字资产的行为包括将其发送到一个永远无法找回的地方，也称为销毁地址，通过永久锁定数字资产，可以有效地将其从流通中移除。

销毁地址是一种无法访问的数字钱包，因为它没有私钥，就像一把没有人为其设计钥匙孔的锁。销毁地址有时也称为吞噬地址。

将代币发送到销毁地址实际上会将数字资产从其整体供应中移除，将其锁定在无人手中，并防止该资产再次被交易。

销毁代币会导致仍在流通的代币价格上涨。资产价格可以看作是供需关系。如果投资者可获得的资产少于需求，则该资产在交易时会获得更高的价格。相反，如果资产过剩而无法满足需求，则资产价格通常会下跌。

通过减少代币的供应，焚烧代币会造成需求不平衡，由于资产稀缺性的增加，这通常会导致代币价格上涨。

## 三种类型的加密货币销毁

### 加密货币销毁通常分为以下三类：

1. 协议层面的加密货币销毁

前面讨论的销毁证明共识算法属于第一类。使用 PoB 的区块链在其协议中内置了销毁代币的功能。这意味着销毁是网络的固有部分，只要代币继续发挥作用，销毁就会持续进行。

使用销毁代币作为垃圾邮件保护机制也可以在协议层面进行。如前所述，交易必须有成本，以防止网络被虚假交易垃圾邮件攻击。实现这一点的一种方法是自动销毁每笔交易费用的一部分。

2. 加密货币销毁作为经济政策

第二类涉及开发人员，他们可能会决定销毁货币以控制货币供应量，从而管理通货膨胀。

一个例子可能是故意销毁未售出的 ICO 代币。新项目的创建者可能创造了 X 数量的代币，希望将它们全部出售，但未能实现这一目标。在这种情况下，开发人员可以选择销毁多余的代币以维持特定的供应水平。

3. 销毁加密货币代替派发股息

一些项目可能还会将代币销毁作为对代币持有者的一种分红。如果代币持有者拥有能够产生现金流的业务，例如加密货币交易所，代币持有者可以通过代币销毁获得奖励。

对于选择 HODL 策略的人来说，这是一个福音，所有者可以从持有者手中回购代币并销毁这些代币，从而提高每个人的加密货币价值。这可能会取代传统的股息，从而引发证券监管。销毁过程可能是一次性 事件，也可能是定期事件。

## 为什么加密货币必须被烧毁？

### 什么是加密燃烧？

首先，想想加密货币是如何被买卖的。交易者可以通过使用他们的私钥将加密货币发送到加密钱包和从加密钱包发送来交换加密货币。为了执行代币销毁，用户将他们的加密货币发送到“食客地址”或销毁钱包，这是一个只接收代币但不能发送代币的加密钱包。因此，这些硬币被有效地锁定并退出流通。

该交易在区块链分类账上得到确认，使代币燃烧永久且不可撤销。

### 燃烧加密货币的 6 个原因

不同的加密货币可能想要销毁硬币有几个原因。一些项目从一开始就包含这个过程，作为协议本身的一部分，而其他项目则选择在以后以某种形式进行。

随着去中心化金融（DeFi）协议的兴起，烧币变得越来越普遍。以下是一些硬币燃烧有意义的情况。

1. 作为共识机制

一些硬币使用燃烧证明（PoB）作为网络上的共识机制。这需要矿工和用户定期销毁他们的一些代币。这种方法的支持者认为它是一种验证交易的有效方法，因为它不使用任何现实世界的资源。

使用这种共识机制有几种具体的方法，例如：

在 PoB 网络中，矿工必须烧掉他们的一些硬币来挖掘新区块。这听起来违反直觉，但是当矿工验证一个新的交易区块时，他们会以新硬币的形式获得奖励。

一些硬币需要燃烧不同的加密货币以换取新网络上的新代币。例如，矿工可能不得不烧掉比特币来赚取另一枚硬币。

一些区块链使用更复杂的 PoB 形式，例如燃烧原生代币以换取信用。然后持有人可以使用这些信用在区块链上执行一项功能。有时这涉及不断铸造新硬币和烧掉一部分硬币。

2. 防止垃圾邮件

硬币燃烧可以帮助保护网络免受分布式拒绝服务攻击 (DDoS) 的影响，并阻止垃圾邮件交易减慢网络速度。

方法如下：就像比特币用户为发送交易支付少量费用，或者以太坊用户为智能合约计算支付汽油费一样，一些网络要求矿工/验证者烧掉他们为交易获得的费用。

这种机制可以自动销毁每个发送的交易的一部分。例如，瑞波币 (XRP) 使用这种方法。

3. 增加硬币的价值

供求关系的基本经济规律规定，如果某种东西的供应减少，那么在需求保持不变的情况下，价格将不得不上涨。这也是中本聪将比特币协议编程为每四年“减半”的部分原因，这将矿工的区块奖励减少了 50%。因此，更少的比特币进入流通。

销毁硬币可以达到类似的目的。燃烧硬币会减少供应。

虽然法定货币本质上是通货膨胀的，中央银行可以无限量印制它们，但一些加密货币本质上是通货紧缩的，并且有固定的供应限制。比特币的供应限制为 2100 万枚硬币。

想要购买、持有或使用比特币的人越多，价格就会上涨得越快，因为只有这么多的硬币可以流通。只要需求保持不变而供应仍然有限，与任何法定货币相比，比特币的价格可能会继续上涨。当然，过去的表现并不能保证未来的结果。

对于其他加密货币，参与硬币燃烧有时可能是一种以增加稀缺性并试图模仿比特币的供需动态的方式管理供应的努力。

4. 保持稳定币稳定

在稳定币的情况下，销毁硬币可能是必要的，因为燃烧一定部分的供应可以帮助稳定币与其法定货币（如美元）保持挂钩。

例如，如果对稳定币的需求增加并且价格高于其与美元挂钩的价格，该协议的智能合约将自动发行新的代币以降低价格 - 或烧钱以推高价格，使其与美元挂钩的价格保持不变。

5. 作为长期承诺的标志

加密项目的所有者有时会在他们的网络上烧钱，以表明对稀缺性的承诺。保持一定程度的稀缺性（参见比特币，其上限为 2100 万）使持有这些硬币的每个人都变得更加富有。所有者可以通过销毁机制、提供定期销毁时间表或一次性 事件来实现这一点。

一些投资者将此策略视为保持硬币价值增长的一种方式，因此它可能有助于投资者对长期保持投资更有信心。

6. 促进挖矿平衡

在某些情况下，PoB 系统可以按固定节奏建立加密燃烧，这有助于在新用户和早期到达者之间保持平衡——例如，该平台上的第一个投资者，有时是最大的投资者。

这是因为 PoB 共识机制需要烧币来验证交易，这有助于刺激新币的开采。因此，这允许新用户和旧用户之间的平衡。

## 不同类型的硬币燃烧

硬币燃烧通常属于以下三类之一：

1. 协议层面的烧币

前面讨论的燃烧证明共识算法属于第一类。使用 PoB 的区块链在其协议中内置了代币燃烧。这意味着燃烧是网络的固有部分，只要硬币继续发挥作用，就会持续发生。

使用硬币燃烧作为垃圾邮件保护机制也可以发生在协议级别。如前所述，交易必须有成本以防止网络被虚假交易发送垃圾邮件。实现此目的的一种方法是自动燃烧每笔交易费用的一部分。

2. 烧币作为经济政策

第二类涉及可能决定烧毁硬币以控制硬币 供应以管理通货膨胀的开发人员。

一个例子可能是故意销毁未售出的 ICO 代币。一个新项目的创建者可能已经创建了 X 个硬币，希望将它们全部出售，但未能实现这一目标。在这种情况下，开发人员可以选择烧掉多余的代币以维持特定的供应水平。

3. 代币烧钱

一些项目也可能使用代币燃烧作为对代币持有者的一种股息支付。如果代币的所有者拥有产生现金流的业务，例如加密货币交易所，代币持有者可以通过代币燃烧获得奖励。

对于那些选择 HODL 策略的人来说，所有者可以从持有者那里回购代币并烧掉这些代币，从而增加每个人的加密货币的价值。这可能会取代可能触发证券监管的传统股息。刻录过程可以作为一次性 事件或定期安排的事件发生。

## 燃烧加密的利弊

### 燃烧加密的优点

代币燃烧可以通过限制供应来提高加密货币的价值。烧币并不能保证价格上涨，但它已经发生了——尽管也可能随之下跌。

燃烧硬币可以帮助控制特定加密货币的通货膨胀，例如稳定币。

使用燃烧证明作为共识机制是一种验证交易和创建新硬币的低能耗方式，同时保持供应平衡。

与上述相关，燃烧证明可以帮助保护网络免受黑客攻击。

### 燃烧加密货币的缺点

销毁硬币可能对长期价格影响很小或没有影响。

有时可以伪造烧币，开发人员使用“烧币”将代币发送到他们自己的地址。

如果投资者感到被 操纵或对项目失去信心，有时烧钱不会减少供应和增加需求，反而会让投资者望而却步。

## 回购和销毁过程是如何运作的？

区块链网络用于验证交易的几个共识机制之一是Proof-of-burn。这是一种不浪费能源的工作证明协议，允许矿工燃烧虚拟货币的代币。然后，该协议按照烧毁的代币的比例授予采矿权。

然后，矿工将这些代币传输到一个燃烧器地址，并销毁它们。除了在燃烧之前用于挖矿的能量外，这个过程使用的资源较少，使得网络可以保持活跃和灵活。根据该过程的实施方式，你可以烧掉原生货币或BTC等属于替代链的代币。作为交换，你会得到原生货币的回报。

然而，由于资源和竞争较少，vproof-of-burn协议也减少了矿工的数量和代币供应。这可能会给大型矿工带来过多的产能，允许他们一次性销毁大量代币，从而影响价格和供应。

为了解决这个集中化问题，经常会使用衰减率。这有效地降低了单个矿工验证交易的总能力。proof-of-burn类似于权益证明，因为在这两种情况下，矿工都需要锁定他们的资产。然而，在使用权益证明挖矿后，质押者可以拿回他们的代币，这在proof-of-burn中是不可能的。

在加密货币的背景下，回购的方式是一样的。它涉及到从社区购买代币，并把它们放在开发者的钱包里。与燃烧代币不同，它不会永久地消除代币。

## 加密货币回购和销毁的优势

加密货币市场比传统市场经历了更高的价格波动，至少在当前的市场环境下是这样。加密市场仍处于起步阶段，导致投资者信心下降。因此，发行人需要制定一个清晰、实用、盈利和稳定的价值主张来吸引投资者。

## 加密货币回购和销毁如何影响加密价格？

一旦可用于二级交易，这些计划就可以支持代币价值的增长和价格稳定。

它们使代币对投资者更具吸引力。

回购和销毁计划会增加流动性，因为二级市场的需求总是更高。这导致代币的价格波动降低。

回购和销毁计划鼓励长期成长型投资者持有代币，使其价格更加稳定。

## 与回购和销毁相关的风险

加密货币回购和加密货币销毁策略会带来一些风险。一个风险是，进行回购的发行公司会从流通中移除过多的代币。因此，任何依赖于特定代币的加密DApp可能会“耗尽燃料”。

在回购之后，代币的价值也始终存在下跌的风险。如果发生这种情况，投资者持有的价值就会少于以前。这通常发生在团队执行的回购金额低于预期的情况下。

然而，与这种策略所产生的回报相比，上述两种风险都相对较低。

## 回购和销毁作为加密货币的事实标准

加密货币回购与股票回购或股息回购之间的主要区别在于前者是有保证且自动的。在购买传统股票的情况下，投资者不知道该公司未来是否会支付股息或回购股票。这个决定取决于公司决策者。然而，在回购和销毁的情况下，预定义的编码智能合约会执行这一过程。这意味着发行人别无选择，只能兑现承诺。所有这些都表明，回购和销毁策略将成为未来数字货币的事实标准。

## 总结

通过回购和销毁策略，企业无法篡改规则。投资者还可以要求提供代币销毁的证据。因此，这一过程消除了投资者方面的不确定性，并为价格稳定和长期价值增长创造了奇迹。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
