---
description: >-
  区块链市场只用了短短十几年时间便获得了迅猛的发展，如今已经成为当前最强劲的“新风口”之一。而在这个新兴行业里，“Swap”模式一直被广泛采用，推动区块链变成了千亿美元级别的庞大市场，然而现在这种模式似乎已经无法跟上行业发展需要，因此市场上逐渐出现了跨链流动性Hub等创新模式。
---

# 跨链流动性Hub有哪些优势?一文读懂跨链流动性Hub？

## 跨链流动性Hub有哪些优势？

在传统金融行业里，Swap通常是指两个对等主体之间对他们各自持有的金融工具的利益的一种交换，多被用作避险目的。如今，Swap已经发展成为一种金融服务工具，也是一种交易双方约定在未来某期限相互交换各自持有的资产或现金流的交易形式。而在新兴的区块链领域，Swap无疑也是最重要的基础设施之一，它利用跨链桥和安全性等功能特性构建跨链自主做市协议，同时为不同区块链间各种资产的无缝交易提供服务。

但问题是，尽管Swap这种交易模式可圈可点，但仍有些地方并不尽如人意，比如有些项目创始人“跑路”引发了信任危机、还有的遭到黑客攻击损失数千枚ETH等等。因此，在这样的背景下，用户需要一个更加安全的“跨链流动性”访问地点。

所幸的是，现在市场上已经出现了能够连接区块链应用和金融服务的跨链流动性Hub了，这类Hub的出现实现了资产的聚合，使其能够在不同的区块链生态、应用程序和金融服务中无缝部署，而且从底层开始就已经有足够强大的鲁棒性。

不仅如此，跨链流动性Hub还有着完整的内部审计、外部审计以及社区支持。通过完整的内部审计，可以让未参与项目开发的高级工程师审查整个代码库，并制作出审计报告，就类似平时看到公开的审计报告一样，这种内部建立起的审计能力和专业知识是非常宝贵的，因为可以减少对外部审计人员的依赖；而通过外部审计则可以发现代码中最敏感以及最复杂部分中的bug，提出重构的建议；社区支持则是通过在测试网激励运行代码，鼓励用户和其他开发者在产品上线之前发现用户界面或区块链性能的漏洞和错误。

与DEX不同的是，跨链流动性Hub通常还自带生态资源优势，不仅背后拥有基于生态合作方的支撑，还有提供价格参考数据的预言机等一系列的生态合作伙伴服务。在支持跨链应用和服务的去中心化Hub环境下，用户可以在无风险的环境下获得更多赚取收益的机会。不仅如此，还有支持用户从货币市场供应和借出资产以获得奖励的协议、以及支持用户使用持有的资产作为抵押品进行贷款的借贷系统。在整个大生态环境下，用户可以通过借贷抵押资产铸造代币，并将其投入到跨链市场上获得奖励，使用户将其流动性收益或原有资产在平台内直接进行兑换。

## 跨链流动性Hub如何为区块链赋能？

可以说，跨链流动性Hub能专注地为区块链赋能，不仅将相关业务应用有效落地，又可以确保去中心化交易的安全性，同时还能满足区块链等不同场景需求。不仅如此，跨链流动性Hub生态社区和开发者也能够为兑换交易提供有力支撑。更重要的是，这种可跨链的底层为今后区块链项目拓展打开了想象空间。

事实上，当前困扰去中心化金融行业发展的一个问题，就是许多已开发的区块链项目往往会被限制在某一条区块链上，像一个个“生态孤岛”，很难捕获其他平台上的资源和用户。通过跨链机制不仅能够提升不同区块链的价值，还可以达到“用户互用”的目的：一方面，某一平台用户可以被带入到不同的生态中，为其他平台带来源源不断的增量用户。

另一方面，某一平台上许多优质高收益的流动性池也能让其他平台用户访问，继而让接触到更广泛的用户受众群和社区，最终实现不同生态之间的互惠互利。

## 总结

如今，区块链市场已成为加密行业里最强劲的“新风口”，而跨链流动性中心正在帮助更多用户站到风口上。用户通过这些平台可以一站式完成跨链兑换、流动性提供等多项区块链领域基本操作，还可以通过灵巧的产品设计和无缝衔接的交互模式实现资本效率最大化。

接下来，相信跨链流动性Hub的规模、产品性能和资产流动性还将会进一步改进，更多的金融协议和服务也将被添加进去，用户也将会拥有对产品更高的参与度，以及更多赚取高收益的机会。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
