# Layer1和Layer2哪个厉害？Layer1和Layer2的区别是什么？

在区块链网络中总能看到layer1和layer2这两个概念，据了解layer1是指交易最终结算的基础层区块链。而layer2则是构建在layer1区块链之上的可扩展性解决方案，旨在提高layer1的交易吞吐量。很多人会觉得layer2是layer1的升级版，但升级之后layer1并未消失，也就意味着layer1有着过人之处。那么layer1和layer2哪个厉害？就引起投资者的好奇。根据已有资料分析来看，layer1和layer2都很厉害，具体可以从二者的特点、技术等方面去分析。下面[**GTokenTool**](https://www.gtokentool.com)为大家详细说说。

## Layer1和Layer2哪个厉害？

Layer1和Layer2是区块链技术中的两个重要概念，各自有不同的功能和优势。要说哪个“更厉害”，需要具体看它们在什么场景下使用，以及它们的目标是什么。

Layer1指的是基础区块链网络本身，例如比特币、以太坊等，这一层负责最基本的事务处理、共识机制和数据存储。

Layer1网络通常是高度去中心化的，没有单一控制点。Layer1区块链通过共识机制(如PoW或PoS)提供高度安全性。所有交易和智能合约都在区块链上公开可见。由于去中心化和安全性的优先级，Layer1网络常常面临扩展性挑战(如交易速度和吞吐量)。

Layer2是构建在Layer1区块链之上的扩展解决方案，旨在提高交易速度、降低成本和增强扩展性。

通过把部分交易移到链下(off-chain)，Layer2可以大幅提高交易速度。Layer2方案通常能显著降低交易费用。通过扩展Layer1的能力，Layer2能够处理更多的交易。Layer2方案通常依赖于Layer1的安全性和去中心化特点。

Layer1网络在去中心化和安全性方面更强，因为它是基础层，提供最根本的共识和安全保障。Layer2方案在性能和扩展性方面更胜一筹，适用于需要高频交易和低延迟的应用场景，如支付、游戏和微交易。Layer2允许更多的创新和灵活性，因为它可以在不改变Layer1协议的情况下进行改进和扩展。

## Layer1和Layer2的区别是什么？

Layer1和Layer2的区别主要体现在扩展性、交易速度和成本、用户体验、目的以及创新性5个方面，Layer1和layer2是区块链当中的两个不同概念，分别指代区块链中不同的技术层级和功能，前者一般是指区块链里面的主链，或者底层的区块链技术，是区块链里面的核心，后者是拓展层，是建立在layer1层级之上。下文是具体分析：

### 1、扩展性

layer1区块链受到基础架构和共识机制的限制，对大量的订单数据进行处理时，往往会遇到拥堵问题，layer2有效地解决了这一问题，让系统能够在主链之外的范围继续进行订单处理，有效缓解主链上的压力，让整个系统的吞吐量变得更加庞大。

### 2、交易速度和成本

layer2能够显著提高区块链当中的订单成交速度，部分layer2项目在极限的情况下可以达到以太坊主网的数百倍速度，用户还能享受更低的成本费用，这一点是layer1难以比拟的。

### 3、用户体验

layer1到账速度较慢，用户往往需要等待比较长的时间。

layer2的快速交易和低成本的特性使得它更容易被用户接受，这种低成本、高效率的转账方式受到了更多用户的欢迎。

### 4、目的

layer1的主要作用是确保网络的安全和去中心化的特征，做到状态存在共识，并且是一条公链网络中的“加密法院”。

Layer2则追求更高的性能，它能承担大部分的计算工作，现在有不少项目都是基于layer2进行搭建，将区块链上的转账内容从主链当中分离，降低了网络负担，还提升了业务内容的处理效率，让主链可以承担更多的任务，解决layer1网络拥堵的问题。

### 5、创新性

layer2为开发者提供了更多的创新和实验的空间，它可以在保证底层区块链安全的同时，让Rollups和状态通道等都处于准备使用的状态，开发者拥有更广阔的空间运行自己的脚本和程序，或者对程序进行优化，这是layer2和layer1相比更加进步的地方。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
