# NFT和铭文的区别究竟是什么？

[比特币铭文](bi-quan-bi-te-bi-ming-wen-he-fu-wen-qu-bie-fu-wen-ru-he-yun-zuo-de.md)的爆火让铭文赛道重现生机，尤其是在Ordinals协议推出后，更是引爆了整个比特币网路，交易量一度超越以太坊的[NFT](nft-shi-shen-me-yi-si-yi-wen-tong-su-jie-shi-shen-me-shi-nft.md)，也让更多的人关注到铭文领域的发展。对于NFT和铭文这两个概念很有不理解，不清楚NFT和铭文的区别究竟是什么？铭文主要就是指比特币网路铸造的NFT，就像是石板上刻下文字，而在比特币网路上，就是刻进聪里。NFT则是非同质化代币，是一种资产表示形式。下面[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编为大家详细说说这两个概念。

## NFT和铭文的区别究竟是什么？

铭文是NFT的一种特使形式，可以被看作是交易信息的一种形式，一旦该信息被写入并得到区块链的共识后，理论上它将永久存在于区块链中。而NFT的所有数据都储存在链上，这使得其更加去中心化，因此也更加原教旨。

NFT全称为Non-Fungible Token，中文名是“非同质化代币”。这是一种独特的数字资产，不可被复制且独一无二，因此也被称为数字认证书。它主要存在于区块链上，广泛应用于表示数字收藏品、知识产权衍生品、权益证明等。此外，NFT也被用来表示元宇宙资产和金融服务。

NFT的特性使其在游戏、艺术品、域名、收藏品、虚拟资产、现实资产、身份等领域发挥了独特的价值。比如，加密游戏中的NFT可以用来代表特定的物品或角色。

铭文是指古人在青铜礼器上加铸铭文以记铸造该器的原由、所纪念或祭祀的人物等，后来就泛指在各类器物上特意留下的记录该器物制作的时间、地点、工匠姓名、作坊名称等的文字。

如今，比特币铭文Ordinals协议是一个给BTC最小单位，聪进行编号的系统，BTC总量是2100万枚，所以一共有2100万亿聪，同时呢Ordinal 协议还可以把数据植入到聪里面，植入这一过程叫做铭刻。

## 比特币铭文是什么东西？

比特币铭文是一种利用新技术在比特币上创建的数字印记，如果将比特币比作数字黄金，那么铭文便是黄金饰品，它们共享相同的本质，铭文是指通过交易的见证数据部分将任意数据嵌入比特币区块链的过程。

比特币网络上出现了“铭文”，基本上是比特币区块链的一种应用，类似于非同质化代币(NFT)，但又不尽相同。与以太坊等其他区块链上的NFT不同，这些铭文直接刻在比特币区块链上。

铭文可以是数据、图像、音频、视频，甚至是软件。然而，就比特币铭文的平均大小而言，音频和视频类型是最大的。它们的足迹仍然是最低的，因为与图像或文本等类型相比，它们的频率已大大降低。

以上全部内容就是对NFT和铭文的区别究竟是什么这一问题的解答，Ordinals 铭文的出现，处于早期阶段，流动性、广泛度、市场在整个加密货币市场里，都略为不足。许多人认为铭文并无太多应用，更像是网路泡沫，或是2017 年的iCO 狂潮，只是一场短期的炒作，终究会结束。但不可否认的是，当一个新的技术应用出来的时候，都应该用开放的心态去看待，就算是泡沫也会留下有价值的事物，铭文的未来发展还是需要更多的时间去等待和观察。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
