# 区块链节点怎么赚钱？靠什么盈利？

众所周知，节点就是一个区域的服务器，就像是互联网企业所运行的所有的数据都会存放在一个服务器中，这样的服务器就是节点。那么在区块链的世界中呢？我们都知道区块链是去中心化的分布式数据库，它是不会依托于哪一个中心化的服务器的，它其实就是由很多的小服务器组成的，只要我们能够下载一个区块链客户端，我们也能够变成其中之一，节点的存在就是区块链分布式的表征。很多投资者想知道区块链节点怎么赚钱？他们不知道区块链节点靠什么盈利？下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com/)小编来说一说。

## 区块链节点怎么赚钱？

区块链节点收益来自区块生产奖励。EOS给予超级节点的奖励(通过增发EOS)，目前是每年1%，也就是1000万EOS，假如21个节点平分，按照EOS价格50元计算，每个节点分到47万EOS，价值2350万元(如果EOS不跌也不涨的话)。付出的成本和收益相比，简直是九牛一毛，所以就出现了“无数英雄竞折腰”的场景。

简单介绍下EOS中区块产生的过程。可以将超级节点理解为POW系统中的矿工。EOS的区块生产过程和比特币系统类似，都是收集网络中的交易信息打包为区块。不同之处在于EOS中的超级节点不需要完成全部工作量来证明，可以直接广播区块到网络中，让其他节点进行验证。

EOS系统中，每产生126个区块为一个区块周期，即每个超级节点在一个区块周期中应该产生6个区块。区块周期内，EOS系统设置了每隔0.5秒产生一个区块。每个区块周期开始时，EOS会根据代币投票结果选出21个超级节点。然后这21个超级节点会约定一个区块产生顺序，这些节点按照这个顺序每隔0.5秒产生一个区块。

如果一个节点在指定的时间内没有产生出一个区块，那么这个区块就会被跳过，并在区块链上留下时间戳间隔。一个节点在最近的24个小时内都没有产生区块，那么它将被移出超级节点的候选名单。一旦一个节点完成了区块生产并通过其他节点的验证，它就可以将这个区块添加到区块链上，并获得新的代币作为出块奖励。

有意思的是，白皮书中规定所有超级节点的期望奖励的中位数决定了系统最终会产生多少新代币。而且EOS系统有一个硬性的条件，即每年产生的新代币数量不能超过代币总量的5%。也有言论称新产生的代币中50%归21个超级节点，另外50%归其余100个候补节点。

50%这个数据还未有官方的确认，但是在DAWN-446提议中DanLarimer认为应该将生产奖励分为三部分，分别作为超级节点区块生产奖励，备用节点奖励和新提案奖励，具体比例尚不清楚。

## 区块链节点怎么样？

区块链节点，通常指的是区块链网络中的计算机，也就是说任何连接到区块链网络的计算机(包括手机，矿机等)都称为节点。比如说比特币网络，是一个公有链，用户在自己的联网电脑上运行比特币程序时，这个电脑就成为比特币区块链网络中的一个节点。是指下载了相关加密货币的节点软件，以参与对等网络的计算机。操作一个节点可以是普通钱包用户，矿工或多人协作。不同的区块链对节点的数量和要求有所不同。通常，节点首先需要具有一定的存储空间，保证足够好的性能以免一跑就堵塞，然后设备需要连接网络，并可以使用矿机、服务器和电脑等进行操作接入区块链，具体使用什么工具视节点要求而定。

**区块链节点有何特征：**\
1、具有存储空间，可以将区块数据存储在TF卡、U盘、移动硬盘和计算机等。\
2、连接网络，所有的存储空间的设备必须连接网络。\
3、参与区块链，需要在存储空间上运行区块链相应程序，通过可视化终端进行交易。\
每一个安装有数字货币客户端并连接到数字货币区块链的电脑就是数字货币区块链的一个有效节点。这个世界上有多少这样的电脑或手机，区块链上就有多少个节点。

综上所述，就是GTokenTool小编对于区块链节点怎么赚钱以及区块链节点靠什么盈利这两个问题的回答。如果大家还是不理解的话，其实可以把区块链节点理解为，我们开一家公司，发展的代理商或经销商，也可以将它理解为分公司，分公司就类似于超级节点的概念。区块链是一种去中心化的分布式数据库，它不会依托于哪一个中心化的服务器，它的节点分部非常多，有很广泛，这些区块俩节点分布的越多越广泛，区块链网络就会越去中心化，网络运行也会越稳定。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
