# 区块链游戏怎么赚钱？一文学会用区块链游戏赚钱

众所周知，现在但凡是某一行业与区块链技术相结合就能够爆火，要说哪一个行业与区块链的融合是最火爆的，那目前来说肯定是游戏行业，现在市场上的区块链游戏已经非常多了，并且还不断再有新的玩家入场。很多人还不了解区块链游戏是什么，其实区块链游戏就是一种基于区块链网络的游戏，在形式上与普通的游戏是相同的，不同的是，基于区块链的特点，区块链游戏中的各项数据都是透明的。那么究竟区块链游戏怎么赚钱？下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com/)小编带大家一文学会用区块链游戏赚钱。

## 区块链游戏怎么赚钱？

从最初的区块链游戏以太猫，虚拟宠物的游戏模式让玩家体验了饲养宠物的感觉。而越来越多的游戏公司为了吸引玩家，将游戏中的人物以深受大家欢迎的明星的形象来进行开发。后来，更多的虚拟游戏也不断出现，甚至以av女优、历史人物等为游戏人物进行创作。

然而这样的区块链游戏在人们失去游戏激情之后，除了增加了一些新意以外，简直是毫无价值可言。简单无聊的虚拟游戏，只是添加了区块链技术就赚尽了噱头，这样的游戏，最主要的意义在于吸引玩家进行不断的投资。尤其是当游戏中加入了明星等形象以后，从数据中可以发现，短短一周的时间内，玩家交易数目就达到了数百万，用金钱砸出来的游戏，根本就失去了游戏本身应该具有的意义了。

其实，除了区块链养成类游戏外，还有很多有实力的初创公司进行区块链游戏创新布局，也得到了初步的良好效果。如目前非常火爆的新加坡ACNC基金会开发的《元链星系》挖矿APP，它是基于类区块链制作的手机挖矿游戏，让大家利用平常空闲时间随手点点就能获得挖矿受益，这对于大多数刚接触区块链的新人们来说，是体验区块链技术距离最近的一次。而且，玩《元链星系》，不仅能够学到区块链技术知识、运动健身，还能通过区块链赚钱，这是很多平台都无法做到的。

另外还有网易星球的黑钻，虽然在3月份举行的拍卖会中，黑钻的单个价格约为11.6元。但是，其后面的价值也是不可预估的，毕竟比特币在刚出来的时候可是还没有这个值钱呢!

## 区块链游戏的背景

区块链游戏和一般的游戏不同点在于「区块链」这个特点，游戏内各项数据透明，甚至一共有多少玩家参与，有多少资金进场，在区块链游戏中都可以明确统计，并公开透明，这在王者荣耀、阴阳师这些游戏中是不可能发生的，这些游戏的数据只有腾讯、网易自己知道。

不过，因为并发限制的原因，区块链游戏暂时不可能出现像王者荣耀这样日活2亿的全民游戏，中心化服务器可以在一秒内处理天量交易，但去中心化服务器现在还不能做到这一点。所以区块链游戏目前还没有所谓的大型游戏，现在大家玩的都是小型团队做的游戏。

即便不是大厂出品，依然也有很多「知名」的区块链游戏，而这些游戏基本都在以太坊网络上开发的。那以太坊是什么?这是除区块链游戏外，我们要先普及的第二个名词。

像现在的 IOS 和安卓两大手机系统一样，其他手机系统渐渐被淘汰，开发者只愿意在这两个大系统上开发，IOS和安卓的用户也越来越多，形成正向循环。在区块链世界中，以太坊就是那个「安卓」或者「IOS」。

关于以太坊这条网络，值得了解的还有很多，这里只给大家一个结论，没有以太坊，就没有现在的区块链世界。综上所述，就是GTokenTool小编对于区块链游戏怎么赚钱这一问题的回答，希望GTokenTool小编的这篇关于一文学会用区块链游戏赚钱的文章能够帮助各位想要通过区块链游戏赚钱的玩家更加快速的了解区块链游戏的赚钱方法。GTokenTool小编在这里提醒各位投资者，区块链游戏能否成功，其实最重要的一点还是要看它的游戏性如何，因为现在市面上的区块链游戏非常多，但是真正可玩性强的却没有多少。所以我们在投资区块链游戏之前，可以自己先试玩一下，亲自体验之后再决定是否投资。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
