# 区块链跨链协议是什么?区块链跨链协议分类？

说起区块链的跨链协议，其实很容易理解，它就是能够帮助信息从一条链到另一条链的协议，它解决的是区块链间的信息孤岛问题。其实现在区块链发展并不是很成熟，所以在信息传输方面还存在着一些问题，链与链之间还不能够进行信息的传输，不过随着区块链技术的不断发展，现在已经有了区块链跨链协议，它能够将区块链上的资产可以转换成为另一条链上的资产，更好的实现价值的流通。那么究竟区块链跨链协议是什么？下面就让[**GTokenTool**](https://www.gtokentool.com)来为大家说一说。

## 区块链跨链协议是什么？

跨链，简单来说就是信息从一条链到另一条链。从互联网的角度来理解，我们可以理解为信息从一个内网转移到另一个内网上。对于互联网来讲，由于互联网已经有了标准化的底层输出协议，因此，信息的传输比较容易。但是对于区块链来讲，由于不同的主链具有不同的共识机制，且它们之间是互不信任的，因此，信息的传输就是一个很大的问题。

说信息传输，现在的区块链还没有达到很成熟的水平，我们觉得很陌生。不过，说数字资产兑换，比方说用比特币兑以太坊，大家肯定不陌生，这其实也属于信息交换的一种。那可能有人会问，我现在可以通过交易平台，轻轻松松地实现资产兑换啊。的确可以，但是你使用的交易平台大多是中心化的，本质上相当于你数字资产的托管机构，并没有实现真正的信息传输。

但是，如果区块链技术想要真正地应用落地，主链与主链之间的信息传输始终是绕不开的话题。试想一下，如果某个DAPP的不同模块部署在不同链上，那么如果它需要调用其他链上的模块，让不同链上的模块进行交互，该怎么办？这就需要跨链了，所以我们说，如果DAPP想要大规模落地，那么跨链始终是一个绕不过的话题。

目前，区块链圈对于跨链的呼声也比较高，主要的几个跨链的手段有侧链技术、见证人机制、中继技术。

## 区块链跨链协议分类

### (一)侧链技术

侧链技术本质上是一种跨链方案。侧链技术提出了“双向锚定”这个概念，通过双向锚定，可以实现暂时将数字资产在主链中锁定，同时将等价的数字资产在侧链中释放。同样，当等价的数字资产在侧链中被锁定的时候，主链的数字资产也可以被释放。

也就是说，通过双向锚定，你的数字资产可以从A区块链中转移到B区块链，之后，又可以从B区块链中转回到A区块链中。在这个过程中，A区块链可以被称为主区块链或者主链，而B区块链可以称为侧链。

说白了，侧链技术就是想通过双向锚定，允许不同种类的数字资产在主链和侧链之间相互转移。设想一下，你的比特币可以在以太坊系统上购买以太坊的Gas，你用比特币就可以使用以太坊的智能合约，侧链技术想要实现的就是这样的一个场景。

这也是为什么很多人支持侧链技术，假如侧链技术成熟了，那么，成熟的去中心化交易所便呼之欲出，除此之外，一旦数字货币的政策放开，金融机构普遍承认数字货币，那么侧链技术还能够扩展来支持传统金融的行业，譬如：股票、债券，将真实世界的法币和数字货币充分结合起来。

### (二)见证人机制

见证人机制也是一种跨链方案，不过，实现跨链要通过“见证人”这样的第三方。生活中，我们经常见到公证处，一些重要的合同或者文件呢，也需要去公证一下。对于区块链来讲，有些人也提出了建立一个这样的第三方“见证人机制”来实现跨链。在区块链领域，见证人机制，有时候也被称为公证人机制，顾名思义，就是选择一个见证人，也就是一个第三方，来监听目标区块链上的事件和状态，比如说在这条区块链上进行资产转移。

瑞波早前便建立了这样一种“见证人机制”，瑞波的Interledger协议中，两个不同的记账系统(也就是区块链，不过瑞波主要是to b的，主要服务于一些银行和金融系统，所以这里的区块链可能是联盟链这种类型)，它们之间可以通过第三方的“连接器”或者“验证”机器来实现数字货币的转移。在这个协议中，采用的是密码学手段来为两个记账系统创建资金托管，当所有参与者都对资金量达成共识时，就可以实现互相交易。

### (三)中继技术

中继技术是通过在两个链中加入一个数据结构，使得两个链可以通过该数据结构进行数据交互，并通过在一个链上调用数据结构的API，实现监听并验证另一个链上的交易。如果这个数据结构是一个链式结构，那么它就具备侧链的形式，被称作：中继链。

在文章的开头也说到了，现在区块链之间的数据流通和价值转移已经成为了阻碍区块链技术进一步落地的瓶颈，而跨链技术就是在这样的情况下应运而生的，它能够很好的解决不同链间资产与数据转移的问题。其实从商业的角度来看的话，跨链技术就像是一个可信第三方交易所，投资者可以通过该交易所进行跨链交易，并且在跨链的过程中，区块链上的价值总额也不会发生任何的改变。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
