# 去中心化金融（DeFi）中的流动性挖矿到底是什么？

流动性挖矿是一种通过所持数字货币赚取更多数字货币的方法。它通过“智能合约”这一神奇的计算机程序将您的资金出借给他人。作为服务回报，您将以数字货币的形式赚取费用。非常简单，不是吗？但其实也没那么快。

流动性挖矿的矿工们使用了非常复杂的策略。他们要一直在不同的借贷市场之间转移加密货币，以最大程度地提高回报收益。他们也会对最佳的流动性挖矿策略进行保密。为什么呢？因为知道某个策略的人越多，该策略的有效性就会越低。流动性挖矿可以看成是去中心化金融（DeFi）中荒凉的西部地区，那里的农民们只有相互竞争，才有机会种植出最好的农作物。

## 什么是流动性挖矿？

Yield farming，中文名为“流动性挖矿”是一种通过所持数字货币产生奖励的方法。简而言之，这意味着锁定加密货币并获得奖励。

从某种意义而言，流动性挖矿可以与权益质押相提并论。但是，流动性挖矿的后台非常复杂。在许多情况下，它与称为流动性供应商(LP)的用户搭配工作，这些用户负责将资金注入流动性资金池。

什么是流动性资金池？它基本上属于一种容纳资金的智能合约。流动性供应商(LP)会向资金池注入流动性，并获得奖励作为回报。这种奖励可能来自基础DeFi平台产生的费用或其他来源。

部分流动性资金池以多种代币支付奖励。这些奖励代币后续可以存入其他流动性资金池，从而继续获得奖励，循环往复。相信您已经了解到，即使是极其复杂的策略，也可能会很快崭露头角。其基本理念是流动性供应商将资金注入流动性资金池并从中获得回报。

流动性挖矿通常使用以太坊中的ERC-20代币完成，奖励通常也以某种ERC-20代币的形式发放。然而，未来情况可能会发生变化。为什么这么说呢？因为目前此类活动大多发生在以太坊生态系统中。

但跨链桥以及其他类似的技术革新可能推动DeFi应用程序在未来突破特定区块链的限制。这意味着，它们可以在支持智能合约功能的其他区块链中运行。

流动性矿工通常会在不同协议之间频繁转移资金，以期获得高收益。因此，DeFi平台还会提供其他经济激励措施，吸纳更多的资本进入平台。与中心化交易平台相同，流动性通常还会带来更多的流动性。

## 是什么催生了流动性挖矿的繁荣？

用户突然对流动性挖矿产生浓厚的兴趣，可能是得益于COMP代币（即Compound金融生态系统的治理代币）的推出。治理代币将治理权授予代币持有者。然而，如果希望网络尽可能实现去中心化，应该如何分配这些代币呢？

通过流动性激励，按照算法来分配治理代币，通常是开启去中心化区块链的常见方法。这种方式可以吸引流动性提供者为协议提供流动性，开展新代币的“挖矿”。

尽管Compound并没有提出流动性挖矿，但COMP的推出使这种模式的代币分配模型大受欢迎。 从那时起，其他DeFi项目也提出了创新计划，以吸引其生态系统的流动性。

## 什么是总锁定价值（TVL）？

有什么好方法可以衡量DeFi流动性挖矿的整体健康度？答案是“总锁定价值(TVL)”。该指标衡量DeFi借贷和其他货币市场类型中锁定的数字货币数量。

从某种意义上来说，总锁定价值(TVL)就是流动性资金池中的流动性总量。这项指标可以有效衡量DeFi和流动性挖矿市场的整体健康状况。它也可以用来有效比较不同DeFi协议所占的“市场份额”。

如需追踪总锁定价值(TVL)，敬请访问Defi Pulse。在此可以查看哪些平台在DeFi中锁定的以太坊或其他数字货币资产数量最多。据此即可大致了解当前流动性挖矿的状态。

当然，锁定的价值越多，进行中的流动性挖矿就越多。需要注意的是，您可以用ETH、USD甚至BTC来衡量TVL。每种方式都会为您提供有关DeFi货币市场状况的不同展望分析。

流动性挖矿的原理是什么？ 流动性挖矿与自动化做市商（AMM）模型密切相关，通常会涉及流动性提供者(LP)和流动性资金池。让我们来看看其背后的原理。

流动性供应商负责将资金注入流动性资金池。该资金池为市场平台提供资金支持，用户在其中可以借出、借入或交换代币。使用这些平台会产生使用费，流动性供应商可以按所占份额获得报酬。这是自动化做市商(AMM)的运作基础。

但是，在实际使用中可能存在很大差异，更何况这又是一项全新技术。毫无疑问，我们将看到当前基础上会出现更多的改进方式。

除手续费之外，向流动性资金池中注入资金还能获得另外一项奖励，那就是获得新代币。例如，有的代币可能无法在公开市场上少量购买，但却可以通过向特定资金池提供流动性来积少成多。

代币的分发规则将取决于协议的独特实现方式。但总而言之，流动性供应商会根据其向资金池中提供的流动性数量获得相应回报。

尽管并非常规要求，但存入的资金通常是与美元挂钩的稳定币。DeFi中最常用的稳定币包括DAI、USDT、USDC和BUSD等。部分协议会自行铸造代币，用来代表用户在系统中存入的数字货币。例如，如果将DAI存入Compound，可以获得cDAI（即Compound DAI）；如果将以太坊存入Compound，可以获得cETH。

您可以想象，这种方式可能会存在多重的复杂性。您可以将cDAI存入另一个协议，该协议会铸造第三种代币来代表用来代表DAI的cDAI，以此类推。资金的链条可能变得非常复杂且难以追踪。

如何计算流动性挖矿的收益？ 通常，流动性挖矿的收益是 按年计算的。这样可以估算您一年内可以获得的预期收益。

常用的度量标准是年化利率（APR）和年化收益比率（APY）。它们之间的区别在于，APR不考虑复利的影响，而APY则需要考虑。在这种情况下，复利意味着直接将利润再投资以产生更多的回报。但是，请注意，APR和APY这两个词有可能会相互混用。

还应该注意，这两个值只是估计和预测的指标。即使是短期收益也很难准确估计。为什么呢？因为流动性挖矿是一个竞争激烈且节奏很快的市场，其收益会迅速波动。如果流动性挖矿策略行之有效，许多矿工都会去抓住机会，大量的矿工涌入可能会导致高收益率迅速下降。

由于APR和APY这两个指标都是传统市场的产物，所以DeFi可能需要找到自己用来计算收益的指标。鉴于DeFi发展迅猛，可能有必要计算每周甚至每天的收益。

## DeFi中的抵押物是什么？

通常情况下，如果选择借贷资产，必须提供抵押品为贷款担保，这实质上是为贷款设置了保险。其中有何关联呢？这取决于接收您所借资金的协议，但您必须密切关注抵押率。

抵押品的价值如果降至协议规定的阈值以下，可能在公开市场中遭到强制平仓。如何才能避免强制平仓？您可以增加更多抵押品。

需要重申的是，每个平台对此都设有特定规则，即设置了平台专属的抵押率。另外，它们通常与所谓的“超额抵押”的概念结合使用。这意味着，借款人必须存入价值高于所借款项的抵押品。这是为什么呢？是为了降低恶性市场崩溃导致系统中大量抵押品被强制平仓的风险。

因此，假设您使用的借贷协议要求抵押率为200％。这意味着您每投入价值100美元的抵押物，您就可以同时借入50美元。但是，为了进一步降低强制平仓的风险，增加比要求数量更多的抵押物通常会更加安全。话虽如此，许多交易系统会使用很高的抵押率（例如750％）来将整个平台的强制平仓风险控制在一个相对安全的状态。

## 流动性挖矿的风险

流动性挖矿并不简单。收益最高的流动性挖矿策略非常复杂，只推荐高级用户使用。此外，流动性挖矿通常更适合有大量资本可供支配的个人或组织（即巨鲸）。

流动性挖矿并不像看起来那样容易，并且如果您对自己的交易策略并没有充分了解，就很可能会造成亏损。我们刚刚讨论了抵押品被强制平仓的风险。那么您还需要注意哪些其他的风险呢？

流动性挖矿一项显而易见的风险是智能合约。DeFi的性质决定了许多协议是由预算有限的小型团队构建和开发的。这会增加智能合约出现漏洞的风险。

即使是由信誉良好的审计公司审计通过的大型协议，也总是出现安全漏洞和问题。由于区块链的不可变性质，可能导致用户损失大笔资金。因此，您在将资金锁定于智能合约时，必须考虑上述风险。

此外，DeFi的最大优势是 可组合的操作思路，但这同时也蕴含着巨大的风险。让我们看看它是如何影响流动性挖矿的。

正如我们之前所讨论的，DeFi协议是无需许可的，可以彼此无缝集成。这意味着整个DeFi生态系统在很大程度上依赖于每个构建区块。当我们说这些应用程序是是 可组合的 ，即是指它们可以轻松地协同工作。

那为什么又说这是一种风险呢？因为一旦其中的一个构建模块无法按预期工作，整个生态系统就可能会遭到破坏。这样会给矿工和流动资金池带来很大的风险。您不仅需要信任您存入资金的协议，而且还要信任该协议可能依赖的所有其他协议。

流动性挖矿的平台和协议 您如何才能通过流动性挖矿获取收益呢？现在还没有一种固定的流动性挖矿方式。实际上，流动性挖矿的策略可能会每小时都在发生变化。每个平台和策略都会有自己的规则和风险。如果决定开始流动性挖矿，就必须熟悉去中心化流动性协议的工作原理。

现在，我们已经明白了，其基本思路就是用户将资金存入智能合约并赚取奖励作为回报。然而，具体实施过程中会遇到各种千差万别的情形。因此，盲目地将辛苦赚得的资金存进去，指望这样可以获得高额回报，其实并不明智。风险管理的基本法则是必须时刻掌控自己的投资情况。

那么，最受矿工们欢迎的平台是什么呢？我们在这里整理了一系列平台协议的集合，这些不是全部的清单列表，但这些协议是流动性挖矿策略的核心。

## 总结

现在，我们已经了解了数字货币领域的最新热潮——流动性挖矿。

这场去中心化金融革命还能带来什么？我们无法预知在这些既有组成部分的基础上，未来会诞生哪些新的应用程序。尽管如此，去信任化流动性协议和其他DeFi产品无疑处于数字货币经济学和计算机科学的最前沿。

毫无疑问，DeFi货币市场有助于构建一个更加开放、访问更加便捷的金融系统，可供任何能够连接互联网的用户使用。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[https://t.me/gtokentool](https://t.me/gtokentool)
