# 什么是链抽象

抽象是软件中的一个术语，指的是向使用者隐藏复杂的细节，只呈现简化的使用介面，不需要懂背后的知识也能使用。

链抽象的目标就是让区块链能被更多人使用，只有足够简单的操作才有机会被大众采用，被大众采用才会大规模的放大网络效应，创造出下个世代的web3巨头。

## 一、什么是链抽象？

照字面解释，链抽象(Chain Abstraction) 指的是向使用者隐藏关于"链" 的复杂细节，只呈现简化的使用介面，不需要懂链也能使用。

Web3仍然是一个分布式的行业，导致用户体验复杂且技术性强。这对主流公众来说是一个进入障碍，他们必须创建多个加密钱包、存储助记词并在区块链之间切换才能使用各种应用程序。

这就像出去吃披萨，但每一餐都去不同的餐厅——一个地方吃面团，另一个地方吃意大利辣香肠，另一个地方吃马苏里拉奶酪。另外，您必须为每种货币使用不同的货币。这不会是一次愉快的经历。

区块链链抽象旨在通过向用户隐藏或“抽象”技术来解决这个问题。这意味着人们不知道他们正在使用区块链或他们正在使用哪个区块链。

这个想法是删除技术细节，如代币桥接、Gas费、共识机制和用户的原生代币。相反，它允许他们通过一个钱包和一种加密货币使用 Web3。所有的技术工作都发生在幕后。

你可知道？现在存在超过 1,000 个不同的区块链，每个区块链都有自己的功能和用例。虽然它们都使用密码学和分布式账本技术的核心原理，但许多都是独立的项目。这造成了一个破碎的生态系统，很难在网络之间转移资产。

## 二、链抽象和帐户抽象有什么不一样

如果听过链抽象(Chain Abstraction)，应该也听过帐户抽象(Account Abstraction)，链抽象对使用者隐藏的是链，而帐户抽象隐藏的是帐户。目的都是让区块链更简单更好用，但针对的场景有点不同。

**帐户抽象(Account Abstraction)**

区块链上帐户有两种类型，外部拥有帐户(EOA) 和智能合约帐户(CA)，一般我们使用的私钥助记词钱包是属于外部拥有帐户。将两者之间的界限模糊，让使用者能更简单灵活的使用区块链帐户，例如以下几种功能：

1. **社交登入/ 社交恢复：**&#x4E0D;再需要难记的私钥助记词，能使用社交帐号、email、生物特征(指纹) 登入钱包。
2. **无gas 交易：**&#x5F15;入第三方服务来支付gas 费，或支持不同币种支付，使用者就不再需要每次特别准备用来支付gas 的币。
3. **多重签名：**&#x80FD;为钱包设定多重签名，增加安全性。

**链抽象(Chain Abstraction)**

现在的链已经不少，未来会有更多，链抽象目标是模糊链与链之间的界限，让使用者能更简单灵活的使用区块链产品与服务，目标包括：

1. 跨链互操作性：让DApp 在不同区块链之间自由运行和交互，跨链转移资产和数据。
2. 更有一致性的使用体验：在不同区块链上能获得一致的使用体验，不需要到每条链上都得重新理解该链的具体技术细节。
3. 开发者友善：开发者在开发时，也不需要针对每条链都重新理解学习重新开发，能直接开发出在多链上运作的应用。

## 三、链抽象与帐户抽象的关系

从上两段描述可以大致看出，链抽象包含的使用场景更大，但两者的大目标一致，都是要让更多人能使用区块链产品。

想达成链抽象的愿景，帐户抽象是其中一个重要的组成部分，帐户抽象提供更简单灵活的帐户管理方式，这是实现跨链互操作性和一致性使用体验的重要基础。

简而言之，链抽象与帐户抽象各自要抽象的概念不同，但大目标一致，在实现上两者会有高度的相关性。

## 四、链抽象是如何工作的？

区块链中的链抽象通过提供单一接口来工作，该接口使用户和开发人员能够与多个区块链进行交互，而无需管理每个单独链的复杂性。

链抽象解决方案仍在开发中，许多公司正在努力解决该问题。目前，这一切的运作方式还不是一门精确的科学，但多链解决方案可能允许用户从一个账户开始无缝地使用 Web3。

它可能看起来像这样：

用户首先使用电子邮件登录来创建零资金账户。无需记住私钥或种子短语。

接下来，用户可以使用单一“主”货币为他们的账户注资，该货币用于支付他们的 Web3 活动。然后，用户将能够找到并使用 Web3 应用程序，无论它在哪个区块链上运行。任何交互都将在适用的网络上转发和签名，并自动支付费用。货币桥接或互换将通过智能合约在用户视线之外完成。

例如，您可以收集在不同区块链上铸造的 NFT，而无需单独的钱包、交换加密货币或存储恢复种子短语。

你可知道？链抽象的想法并不新鲜。它从传统软件工程中汲取灵感。几十年来，开发人员一直在使用这个概念来为用户简化复杂的系统。事实上，最终用户不需要知道事情内部是如何工作的——他们需要尽可能简单地实现他们的最终目标。

## 四、为什么需要链抽象

如果必须懂网络通讯协定TCP/IP 才能上网、懂HTTPS 才能浏览网站、懂虹吸原理才能使用冲水马桶，那这些东西在生活中就不可能普及。

但现在，如果不懂私钥助记词的原理，就很难安全的创建、备份、恢复钱包；如果不懂链，很难将币从交易所转出到钱包，很难做链上操作，很难了解为什么会有跨链桥，很难理解为什么交易时要支付的gas常常不一样。

至少要略懂才能用，很懂才能用的好，这是加密货币/ 区块链相关产品的现状，过高的使用门槛让加密货币的使用规模迟迟无法大规模发展。

就算不懂，也能使用，才能让它普及到大众，普及到日常生活链抽象，是加密货币/ 区块链面向数十亿使用者的关键技术！

为什么比特币现货ETF / 以太币现货ETF 通过很重要？因为这让人们尽管不懂，不需要自己学习创建钱包，不需要学会链上转帐，也能使用其他管道购买，参与投资。某种程度上现货ETF 也是一种帐户抽象/ 链抽象。

## 五、链抽象的好处

用户和开发人员都受益于链抽象，因为它消除了使用区块链的复杂性，允许无缝的多链互操作性。

以下是链抽象的主要优点：

统一接口：链抽象减少了用户的碎片化和复杂性。它使他们能够从单一界面、钱包或平台管理资产并访问不同区块链上的去中心化应用程序 (DApp)。

无学习曲线：目前，Web3有巨大的学习曲线，用户需要了解钱包使用、私钥存储、资产桥接、去中心化应用等。链抽象逐步消除了这种困难，让人们能够快速、轻松地使用Web3。

简化交易：它消除了当前使用多个区块链所需的手动流程。用户可以在多个区块链之间无缝进行交易，而无需费力地交易和桥接代币。无需了解底层 Web3 技术即可支付 Gas 费用、利用 DApp 或跨多个链管理资产。

流动性：随着资产在不同链上聚合，链抽象可以在整个生态系统中提供几乎无限的流动性。代币可以自由移动并从多个来源汇集，没有摩擦。这使得交易者和投资者更容易获得更大的流动性池，同时有助于减少市场滑点并提高效率。

DApp开发：对于开发者来说，构建多个区块链的复杂性也可以得到简化。创建跨多个链运行的应用程序变得更快、更容易，而无需为每个网络编写单独的代码。

## 六、链抽象的应用

通过提高交易效率、访问 DApp 和开发流程，它可以彻底改变区块链的可扩展性，包括去中心化金融 (DeFi)、供应链管理、游戏、NFT 和软件即服务 (SaaS) 行业。

有几个项目正在致力于解决链抽象问题：

Particle Network 旨在通过通用账户统一所有链。该公司已从多家风投和阿里巴巴集团筹集了 4000 万美元资金以继续发展。他们的目标是让 Web3 的使用变得更简单，这样用户只需为任何链使用一个账户。

Near是一个智能合约平台，提供链抽象来解决这些区块链生态系统问题。通过一个账户，用户可以在多个区块链上签署交易，例如BNB智能链和以太坊。这包括多个链抽象用例，例如跨多个链铸造 NFT 集合或操作通过多个链接受提案和投票的 DAO 应用程序。

Xion使开发人员能够构建消费者就绪的平台并消除 Web3 的复杂性。它声称是第一个可供主流采用的无钱包区块链。使用单个账户，用户可以管理他们的整个 Web3 体验，从签署交易到享受社交媒体网络。

你可知道？一些流行的 DeFi 平台已经使用链抽象来帮助聚合流动性并为用户提供增强的交易体验。 ThorChain 和 AnySwap 等平台允许交易在不同的区块链之间交换代币，而无需使用单独的桥或交易所。

## 总结：

现货ETF 通过后，再加上RWA 赛道的发展，会带来大量资金进入币圈；但加密货币产业要发展，只有钱潮是不够的，还得有人潮，得有大批使用者，区块链的相关应用才会活络，才能普及到大众与日常生活。

而要走到那样的未来，现在的区块链还是太难用了，链抽象的发展就是关键，就是不可错过的赛道之一。



如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[https://t.me/gtokentool](https://t.me/gtokentool)
