# 什么是冷钱包，如何制作冷钱包?

冷钱包是一种将加密货币存储在离线设备上的钱包，与网络断开连接，从而提供更高的安全性,相比之下，热钱包是连接互联网的钱包，更容易受到网络攻击。

## 什么是冷钱包

冷钱包是一种将加密货币存储在离线设备上的钱包，与网络断开连接，从而提供更高的安全性。相比之下，热钱包是连接互联网的钱包，更容易受到网络攻击。

如果你想用手机制作冷钱包，可以考虑以下步骤：

* **下载一个移动硬件钱包应用程序：**&#x9009;择一个可靠的移动硬件钱包应用程序，例如Ledger Live或Trezor。确保从官方网站或可信的应用商店下载应用程序，以避免下载到恶意软件。
* **安装和设置钱包应用程序：**&#x6309;照应用程序的指示在手机上安装钱包应用程序，并创建一个新的钱包。在设置过程中，请记下生成的助记词（recovery phrase）并妥善保管，这是恢复钱包的重要信息。
* **生成地址并备份：**&#x5728;钱包应用程序中，你可以生成一个新的地址来接收加密货币。确保将助记词（recoveryphrase）备份到一个安全的地方，最好写下来并存储在离线环境中，例如纸张或硬件钱包。
* **转移资金：**&#x5C06;你的加密货币从其他钱包或交易所转移到冷钱包的地址上。在其他钱包或交易所中提供你的冷钱包地址，并按照相应的指示完成资金转移。
* **离线存储和保护：**&#x4E00;旦将加密货币转移到冷钱包中，确保将手机与互联网断开连接，并将手机存储在一个安全的地方，例如保险库或防火箱中。同时，妥善保管好助记词的备份，确保安全性并防止丢失。

请注意，使用手机制作冷钱包时仍需要注意安全性。确保手机上安装有最新的操作系统和安全补丁，并避免下载不受信任的应用程序或点击可疑的链接，以防止恶意软件入侵。

## 热钱包 Vs. 冷钱包

区块链钱包按照私钥的存储方式，可以分为热钱包和冷钱包。

* **热钱包：**&#x5728;线钱包，是指网络可以访问私钥的钱包，也就是我们平常使用的连网状态下的钱包：手机APP钱包、网页插件钱包、电脑客户端钱包等等。
* **优点：**&#x4F7F;用方便，容易操作。交易转账效率高。
* **缺点：**&#x5728;连网的状态下操作资产，有泄露私钥、被黑客攻击的危险。
* **冷钱包：**&#x79BB;线钱包，是指网络不能访问私钥的钱包，也就是私钥不触网的钱包。可以是硬件钱包、也可以是密码纸条、不连网的手机、不连网的电脑等等。
* **优点：**&#x5B89;全性高，将私钥与网络隔离，消除了黑客通过网络偷盗私钥的风险。
* **缺点：**&#x521B;建、交易不太方便。存在物理风险（比如硬件钱包丢失、落水损坏等等）。

购买硬件冷钱包，需要额外花钱。其实，我们可以将不用的旧手机用来制作冷钱包，而且制作步骤一点都不困难。

**生成冷钱包简单思路**

简便生成冷钱包，需要工具:手机+内存卡。

**步骤如下:**

第1步:找一部不用的手机或专门用作钱包的手机，手机恢复出厂设置;

第2步:断开手机网络；

第3步:安装imtoken钱包；

第4步:用imtoken钱包创建钱包；

第5步:将私钥备份至内存卡，手抄好助记词多重备份，并导出钱包地址。

**拓展资料：**

**一、冷钱包好处**

冷钱包永不联网，不能被网络访问，因而避免了黑客盗取私钥的风险，相比热钱包更安全。

价值投资者，把冷钱包放进保险柜，避免放在交易所，时不时“手贱"操作一把。

当然，如果需要经常用来交易或频繁交易的，当资产较大的时候，冷热钱包配合使用，经常需要交易的用热钱包储存;无需进程交易的，用冷钱包储存。

**二、冷钱包《Cold wallet)** ，与热钱包相对应，也称离线钱包或者断网钱包，区块链钱包种类之一，意指网络不能访问到用户私钥的钱包。

冷钱包通常依靠“冷设备（不联网的电脑、手机等〉确保比特币私钥的安全，运用二维码通信让私钥不触网，避免了被黑客盗取私钥的风险，但是也可能面临物理安全风险（比如电脑丢失，损坏等〉。

**三、基本概念**

钱包就是存储和使用数字货币的工具，一个币对应一个钱包。用来存储币种，或者"交易币种。

比特币钱包使用户可以检查、存储、花费其持有的比特币，其形式多种多样，功能可繁可简，它可以是遵守比特币协议运行的各种工具，如电脑客户端、手机客户端、网站服务、专用设备，也可以只是存储著比特币私密密钥的介质，如一张纸、一段暗号、一个U盘、一个文本文档，因为只要掌握比特币的私密密钥，就可以处置其对应地址中包含的比特币。比特币无法存入一般的银行账户，交易只能在比特币网络上进行，使用前需下载客户端或接入线上网络。

冷钱包是指由提供区块链数字资产安全存储解决方案的信息技术公司研发的比特币存储技术。库神冷钱包集数字货币存储、多重交易密码设置、发布最新行情与资讯、提供硬分叉解决方案等功能于一身，且运用二维码通信让私钥永不触网，能有效防止黑客窃取。

操作环境：产品型号:华为mate 30系统版本:EMUI 10

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[https://t.me/gtokentool](https://t.me/gtokentool)
