# 什么是 Defi？Cefi 与 Defi 有什么区别

近两年，DeFi项目在币圈中深受投资者喜爱，它表示一种分散式金融，也称为去中心化的金融，是建立在区块链技术上的新型金融系统，并且不受任何机构或第三方控制，而CeFi是集中式金融，也就是常说的中心化金融，指的是传统的金融系统，例如银行或金融机构，因此两种模式之间也存在着很多的差别，例如CEFI平台由一个中央机构控制，通常有严格的KYC和AML要求，而DeFi平台通常有不太严格的KYC和AML要求，那么DeFi和CeFi的区别是什么？

DeFi 英文为Decentralized Finance，即去中心化金融，或分布式金融。是一种基于区块链技术的金融服务体系，旨在为用户提供各种金融产品和服务，如借贷、交易、支付、投资等。DeFi的核心理念是通过去中心化的方式，消除传统金融中的中介机构，降低成本，提高效率，让更多人能够获得金融服务。

去中心化金融是指那些在开放的去中心化网络中发展而出的各类金融领域的应用，目标是建立一个多层面的金融系统，以区块链技术和密码货币为基础，重新创造并完善已有的金融体系。

简单来说，DeFi是基于区块链技术，以数字货币为主体的一系列庞大的金融业务。

## DeFi应用的主要特点包括：

**开放性：** DeFi平台通常是开源的，任何人都可以查看和审计其代码。

**互操作性：**&#x44;eFi项目通常采用标准化的接口和协议，以便不同的项目可以互相协作。

**去中心化：** 这是DeFi的核心理念，即无需信任中介，通过智能合约执行协议。

**透明性：** 区块链技术使得所有交易和合约的执行都可以公开查看，提高了系统的透明度。

DeFi市场的发展迅速，吸引了大量资金和用户参与。然而，由于涉及到新的技术和金融模型，DeFi也面临一些挑战，包括安全性、监管、智能合约漏洞等方面的问题。因此，参与者在使用DeFi服务时需要谨慎，并对相关风险有清晰的认识。

## 常见的DeFi应用类型：

1. 去中心化借贷平台：

**Compound：** 提供供应和借用数字资产的平台，用户可以通过抵押加密资产来借贷。

**Aave：** 提供去中心化借贷和存款服务，支持超过50种数字资产。

2. 去中心化交易所（DEX）：

**Uniswap：** 基于自动做市商（AMM）模型的DEX，用户可以直接在合约中交换代币。

**SushiSwap：** 一个社区驱动的DEX，也采用AMM模型，提供流动性挖矿奖励。

3. 流动性挖矿和收益农场：

**Balancer：** 提供自动化资产组合平衡的DEX，同时支持流动性挖矿。

**Yearn.finance：** 一个聚合器平台，帮助用户最大化DeFi收益，自动优化资产配置。

4. 稳定币和借贷平台：

**MakerDAO：** 提供以太坊上的稳定币DAI，用户可以通过抵押ETH生成DAI。

**Curve Finance：** 专注于提供低滑点稳定币交易的DEX。

5. 去中心化保险：

**Nexus Mutual：** 提供基于以太坊的去中心化保险，用户可以购买和提供保险。

6. 合成资产和衍生品：

**Synthetix：** 提供去中心化合成资产交易平台，用户可以使用锁定的抵押品合成各种资产。

**DerivaDEX：** 一个去中心化衍生品交易平台，支持永续合约和期权交易。

7. 社交与治理平台：

**Balancer：** 除了DEX功能，还有基于社区治理的平台，允许持有代币的人参与平台的发展方向决策。

**Compound：** 类似地，允许代币持有者参与协议的治理。

8. 跨链平台：

**Polkadot和Kusama：** 提供跨链互操作性，为不同区块链之间的DeFi应用提供连接桥梁。

9. 支付和去中心化身份：

**Raiden Network：** 以太坊的去中心化支付通道网络，提高交易速度和降低费用。

**uPort：** 提供去中心化身份和数字身份解决方案。

CeFi是Centralized Finance的缩写，中文名字叫“中心化金融”，是与DeFi相对的一个词语。是指传统的金融体系，其中涉及到各种中介机构，如银行、证券公司、支付平台等。这些中介机构在金融服务的过程中扮演着重要角色，如资金存储、资金转移、信用评估等。

CeFi并不用做太多的介绍，现在我们能见到的银行、金融机构、交易所，包括火币、OKEx等等在内的加密货币交易所，几乎全部都是CeFi。值得注意的是，很多宣扬DeFi与去中心化思想的文章，往往都会突出CeFi不透明、容易被操控、安全性低等等缺点，认为DeFi将会取代CeFi，这是言过其实的。因为DeFi并非与CeFi对立的存在，也并非竞争关系与取代关系，而是各有个的特点，应该是相辅相成的。

CeFi的灵活性高，一般可提供整体解决方案，可以快速适应客户的需求，所以目前市场的主流依然是CeFi。在监管层面，CeFi易于监管，可以做到合规合法经营。相反，DeFi天然的不利于监管，在政策法规上，将是一个很大的障碍。

## DeFi和CeFi的区别是什么？

DeFi和CeFi之间存在着很多细小的区别，但核心的区别是用户应该信任人还是信任技术。DeFi和CeFi都提供广泛的加密货币相关金融服务。有了DeFi，用户相信该技术将按照预期在提供的服务上执行。有了CeFi，用户可以信任企业背后的人，让他们在道德上管理资金，并执行企业提供的服务，下面是DeFi和CeFi的区别分析：

### 1、去中心化交易所(DEX)

DeFi的去中心化交易所是通过一个基于分散式协议(如Ethereum)的智能合约系统来实现的。智能合约由一组指令编码，其唯一目的是自动完成交换订单。这意味着只有交易所的用户和智能合约涉及执行掉期。用户可以提出交易请求，而无需将资金转出钱包；只有当交易在交易智能合约上成功执行时，资金才会被转移。

使用CeFi服务时，传统的加密货币交易所，例如Binance、Coinbase或Kraken，用户将资金发送到交换中心，在内部帐户中管理它们。虽然资金存在交易所，但它们不受用户保管，因此，如果交易所采取的安全措施失败，它们很容易受到威胁。正因为如此，集中性交易所成为无数攻击的目标。

### 2、跨链服务

CeFi服务通常支持BTC、LTC、XRP和其他在独立区块链上发行的流行代币的交易。由于执行原子跨链交换的复杂性和延迟，DeFi服务通常不支持这些令牌。CeFi服务通过从多个链获取资金来克服这个问题(而分散的服务需要令牌遵循以太坊令牌标准来实现互操作性)。这是CeFi的一大优势，因为许多市值最高、交易最频繁的比特币都存在于独立的区块链上，不遵循互操作性标准。

### 3、法币转换的灵活性

与分散的服务相比，集中的服务通常表现出更大的灵活性，在将法币转换为加密货币方面，反之亦然。到目前为止，法币和加密货币之间的转换需要一个集中的实体，所以大多数DeFi服务不提供法币渠道。CeFi的新用户入住更加方便，可以带来更好的用户体验。

4、无许可

用户不需要请求权限就可以使用DeFi，而对于CeFi，用户经常需要完成KYC流程才能访问服务，这意味着他们必须提供个人信息或存款，然后才能访问服务。有了DeFi，用户只需使用一个钱包就可以直接连接到服务，而不会泄露个人信息或存入资金。这是因为DeFi的目的是让所有各方都能公开获得，不存在任何歧视或障碍。这种设计还有一个额外的好处，就是减少了公司利用或利用你的个人信息牟利的能力。

## DeFi和CeFi选择哪个？

DeFi和CeFi二者相对比而言，选择DeFi会更好一些。但两种模式各有利弊，这取决于投资者及其需求。如果您更喜欢透明和隐私，DeFi是您可以选择的正确模型。另一方面，如果你的优先事项是信任、风险分担、灵活性和更多的投资选择，你应该选择CeFi。

DeFi平台通常对任何拥有互联网连接和兼容数字钱包的人开放，无论其位置或社会经济地位如何，这可以为服务不足的社区提供更多的金融机会和包容性。并且DeFi平台通常比CeFi平台更透明，因为所有交易都记录在公共区块链上，这可以增加问责制，减少欺诈或操纵的风险。

DeFi平台被设计为可互操作的，这意味着它们可以相互整合，以创建一个更全面的金融生态系统。这可以使用户获得更广泛的金融服务和产品。DeFi是一个相对较新的领域，正在不断发展和创新，这可以导致开发新的金融产品和服务，这是传统金融所不具备的。虽然DeFi与CEFI相比有很多优势，但必须注意的是，它也有自己的风险和挑战，DeFi平台仍处于发展的早期阶段，存在着对安全、监管和可扩展性的担忧。

## DeFi和CeFi之间的主要区别

**中心化与去中心化：**&#x43;eFi是基于中心化机构的金融体系，而DeFi则通过区块链技术实现去中心化，消除了中介机构的参与。

**信任机制：**&#x5728;CeFi中，用户需要信任中心化的金融机构来处理和保管资金。而在DeFi中，信任机制建立在区块链技术和智能合约上，无需信任任何中心化机构。 透明度：DeFi的所有交易和操作都在区块链上公开记录，任何人都可以查看和验证。相比之下，CeFi的操作往往缺乏透明度。

**可访问性：**&#x44;eFi的金融服务对全球任何拥有互联网连接的用户都是开放的，无需经过复杂的审查和验证流程。而CeFi的金融服务通常受到地域限制和监管要求。

**控制权：**&#x5728;DeFi中，用户对自己的资产拥有完全的控制权，可以随时进行转移和交易。而在CeFi中，用户的资产往往由金融机构控制，可能受到限制和冻结。

没错，将这两个词拆开来看，后面的Fi都是一样的，指的是Finance，翻译过来说就是金融。

而De和Ce，是两个前缀，De是Decentralized的缩写，即去中心化，Ce是Centralized，即中心化.

金融是个很复杂的玩意，光是贷款的套路就让人眼花缭乱，什么抵押贷、信用贷、校园贷、美丽贷、公积金贷、P2P、同业拆借，复杂得让你每次还款都非常费劲但是又总感觉自己占便宜了。

这还只是贷款，更不要说股票、基金、期货以及其它各种金融衍生品了。 不过你看，金融套路多归套路多，但是归根结底玩得还是金融本身的东西。 所以以前金融就是金融，倒也没有什么专门的是中心化还是去中心化的说法。 直到2017年左右，随着区块链技术的进步，最关键的就是以太坊智能合约的逐渐成熟完善，各个领域的去中心化这个点开始崛起。 通过智能合约在以太坊上部署的应用一般被称作DApp，即Decentralized App，去中心化应用，以区别于我们从类似ios应用商店下载的App。

**DApp最大的理念有两个**

一是部署在区块链上，其执行步骤是由代码规则来决定的，执行形式是去中心化的，一切都是自动化，不可篡改，不可中心操控；

二是代码开源，不留后门，任何人均可查看和审计，公开透明。

当然了，在实际过程中，不同的DApp对这两点的落实情况是参差不齐的，首先代码开源的情况和意愿就不说了，没有开源的项目也不是没有，即使是去中心化不可篡改这一条，也因为2017年以太坊硬分叉而为人诟病，还好以后再也没发生过类似的行为了，要不然没准真把信仰给搞崩塌了。

话说回来，除开上述两点，DApp本身其实和传统App倒也没什么大的分歧，传统的App有游戏、有社交、有金融，DApp也一样。

其中金融相关的DApp，也就是我们耳熟能详的DeFi了。

那么相对应的，之前大家传统玩的金融，也就被称为CeFi了。

之前提到无论DeFi也好，CeFi也好，本质上都是金融，所以抛开去中心化的外衣来看，其实你会发现所有的DeFi应用，其实就是传统金融的区块链版本，比如交易所（Uniswap）、比如抵押借贷（Compound）、比如稳定币（DAI）、比如指数（Synthetix）、比如期货（dydx），比如保险（Nexus Mutual）。

你看，是不是和传统金融玩的套路其实没有本质上的区别？如果非要说有区别的话，最大的区别就在于传统金融的资产可能是房产、汽车、艺术品、法币，而DeFi的资产主要就是各类Token，也就是俗称的加密数字货币。

最后，还有一点非常重要想要说的是，个人认为，DeFi的出现和发展是非常必要的，但是与此同时，也是不健全的。传统金融的出现，最早其实是为实体经济服务的，无论是出于筹款的目的还是风险对冲的目的，本质上是为了实体经济更好的发展。即使是这样，发展到今天，都出现了很多异化的情况，即钱在空转，服务于炒作、服务于投机，而没有真正进入实体经济。无论是08年的全球金融危机还是疫情当下暴露的很多问题，都在让我们反思这一切，一个没有监管，完全空转的金融体系是多么的脆弱和危险。

而DeFi最大的隐患在于，由于区块链行业真正的应用少之又少，所有DeFi从诞生之初，就没有真正考虑过，或者说无法真正做到为实体经济服务，很多时候只能被迫沦为投机倒把的游戏，这同样是危险的，这不是DeFi的问题，而是整个行业的问题，我们不能因此就全盘否定，但是也不能因为就视而不见。

以上内容就是小编对于DeFi和CeFi的区别是什么这一问题的详细解答。DeFi是一种新型的金融系统，建立在区块链技术之上，并且整个市场体量还非常小，而市面上关于它的很多探索和创新还在源源不断的出现，这里面的投资机会其实是非常大的，抵押借贷算是金融里边的一个细分领域，去中心化的抵押借贷在近两年的发展已经逐渐火爆起来，并且有很多应用开始做出来了。



如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[https://t.me/gtokentool](https://t.me/gtokentool)
