# 什么是代币？一文读懂

虽然经常被误解，但区块链代币是一种强大的工具。 区块链代币几乎可以表示我们想要赋予其价值的任何东西。 这种表示形式包括事物是虚拟的还是属于现实世界的有形物体。

代币可以向用户授予特殊平台权限、授予对服务的独占访问权或表示所有权。 代币也可表示具有货币价值的加密货币。 接下来深入了解代币的历史，探索各种用例。 我们将准确地演示代币是什么以及你能用代币做什么。

## 代币的历史 <a href="#history-of-tokens" id="history-of-tokens"></a>

代币并不新鲜。 代币早在区块链和加密货币出现之前就已经存在。

在其漫长的历史中，代币表示任何形式的经济价值。 贝壳和珍珠可能是最早的代币形式，当时它们用于交易。 今天的代币形式包括赌场筹码、代金券、航空公司积分、证券、音乐会入场券、晚餐预订券、身份识别卡和俱乐部会员资格。 实际上，表示和使用代币的可能方法的列表不受限制。

甚至包括现金和硬币在内的典型法定货币也是一种代币。 代币的使用思路是，你可以积累代币，这些代币具有一定的分配价值，然后用它们来交易，换取一些有价值的商品或服务。

在计算中，代币用于授予用户完成操作或管理访问的权限。 例如，当我们上网时，Web 浏览器会向网站发送代币。 这些代币包含我们的计算机的相关信息，例如浏览器和 IP 地址。 另一个计算机代币的例子是 QR 码。 扫描 QR 码后，QR 码中包含的信息会将我们重定向到网页或服务。

## Blockchain Tokens <a href="#blockchain-tokens" id="blockchain-tokens"></a>

在区块链中，代币更类似于其一般用途：它们表示一件商品的所有权、对服务的访问权或货币价值。 财产或服务可以是公共的，就像任何人都可加入和参与的 Ethereum 网络一样。 财产或服务也可以是私有的，比如所购房屋或者你的帐户上用来购买商品或服务的抵现积分。

区块链代币表示智能合同中编程的一组规则。 每个代币都属于唯一标识它的区块链地址。 可使用加密钱包访问代币。 只有拥有该地址私钥的人才能访问这些代币。

Ethereum 区块链平台基于代币的使用，代币可以买卖和交易。 区块链代币一般类似于 Ethereum 平台上使用的加密货币 Ether (ETH)。 但是，它们可能反映出不同的设计决策和目的。 代币有助于运行去中心化应用 (Dapp)，并简化不同区块链生态系统的加密经济学。 Augur 就是一个使用代币的区块链生态系统。

Augur 是一个网络，起着预测市场的作用。 你可以把它看作是一个赌博平台。 Augur 有自己的代币形式 REP（表示信誉），报告者用它来澄清关于预测市场结果的争议。 如果预测正确，会获得 REP。 否则，你就会失去 REP。

在 Augur 中使用代币和平时使用代币（比如去乘坐公共交通工具）没有什么不同。 若要使用公共交通工具，一方面，你可以使用法定货币或当地货币，比如加拿大元 (CAD)。 此外，你也可使用多伦多交通委员会 (TTC) 代币等等。 使用每个 TTC 代币可以乘坐一次地铁。 你可以使用 CAD 购买 TTC 代币（就像你可使用 ETH 购买 REP 一样），但它们不是一回事。 TTC 代币是多伦多交通生态系统特有的代币，而 REP 代币仅在 Augur 生态系统中使用。

## 两类区块链代币 <a href="#two-categories-of-blockchain-tokens" id="two-categories-of-blockchain-tokens"></a>

区块链中有不同类型的代币，但通常分为两大类：

* **可互换代币**。 可互换代币的特征是：\

  * _等效_
  * 可交换
  * 按你拥有的代币数量来确定价值
* **不可互换代币**。 不可互换代币的特征是：
* _唯一_
* _Distinct_
* 按你拥有的代币种类来确定价值

细分来看，区块链代币本质上就是利用 Ethereum 区块链的智能合同。 Ethereum 中的所有内容都可表示为智能合同，而且没有任何规则来限制智能合同的用途。 因此，社区制定了标准来记录代币合同如何与其他合同一起运作。 这些标准还给出了每种代币类型的实现细节。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[https://t.me/gtokentool](https://t.me/gtokentool)

