# 什么是流动性质押？委托质押和流动性质押区别？

什么是流动性质押？它是如何运作的？流动性质押和委托质押有何区别呢？流动质押允许质押者通过使用替代代币来保持质押代币的流动性，他们可以使用替代代币通过 defi 协议赚取额外收益。

今天[**GTokenTool**](https://www.gtokentool.com)给大家详细介绍什么是流动性质押，以及流动性质押和委托质押的区别。

## 一、什么是流动性质押？

流动质押允许质押者通过使用替代代币来保持质押代币的流动性，他们可以使用替代代币通过 DeFi 协议赚取额外收益。

在深入了解流动性质押之前，让我们先了解一下质押以及与之相关的问题。 质押是指将加密货币锁定在区块链网络中以维持它的过程，它使质押者能够赚取利润。 然而，质押资产通常在质押期间变得缺乏流动性，因为它们无法交易或转让。

流动性质押使加密货币持有者能够参与质押，而无需放弃对其持有的控制权。 这改变了用户进行质押的方式。 Lido 等项目引入了流动性质押，以代币和衍生品的形式提供质押资产的代币化。

它允许用户获得质押的优势，同时保留交易的灵活性，在去中心化金融（DeFi）应用程序中交易这些代币或将其转让给其他用户。

## 二、委托质押和流动性质押之间有区别吗？

委托证明（DPoS）中的网络用户投票选择他们喜欢的委托人。 然而，流动质押的目的是让质押者规避最低质押门槛和锁定代币的机制。

尽管 DPoS 借鉴了权益证明的基本概念，但其执行方式有所不同。 在 DPoS 中，网络用户有权选举被称为“见证人”或“区块生产者”的代表来进行区块验证。 参与共识过程的代表人数是有限的，可以通过投票进行调整。 DPoS 中的网络用户可以将他们的代币集中到一个质押池中，并使用他们的综合投票权来投票给首选代表。

另一方面，流动性质押旨在降低投资门槛，并为质押者提供规避锁定代币机制的方法。 区块链通常对质押有最低要求。 例如，以太坊要求任何想要建立验证器节点的人至少质押 32 个以太坊 (ETH)。 它还需要特定的计算机硬件、软件、时间和专业知识，这又需要大量投资。

## 三、什么是质押即服务？

质押即服务是一个充当中介的平台，将区块链的共识机制与希望为网络功能做出贡献的加密货币持有者连接起来。

质押即服务是一种平台或服务，使用户能够将其加密资产委托给第三方，然后第三方代表用户参与质押，通常会收取费用或分享奖励。 摩根大通指出，到 2025 年，质押服务行业的规模将扩大到 400 亿美元。 加密货币质押服务将在这个新兴经济体中发挥重要作用，而流动性质押将成为其中不可或缺的一部分。

根据去中心化程度，质押即服务平台可以分为托管式和非托管式，这在维护利益相关者的最佳利益和保持透明度方面发挥着重要作用。 为了促进去中心化治理，关键决策由去中心化自治组织（DAO）做出。

托管质押即服务涉及对质押流程的广泛管理。 加密货币交易所提供的质押服务是托管的。 奖励首先流向质押提供者，然后再分配给质押者。

在非托管质押即服务模型中，验证者向任何想要参与质押的人收取佣金。 在支持原生委托的 PoS 网络中，质押者的奖励份额直接发送给他们，无需验证者的参与。

## 四、流动性质押如何运作

流动性质押旨在消除质押门槛，让持有者能够利用流动性代币获利。

质押池允许用户使用智能合约将几笔小质押合并为一大笔质押，智能合约为每个质押者提供相应的流动代币（代表他们在质押池中的份额）。

该机制消除了成为质押者的门槛。 流动质押更进一步，使质押者能够获得双倍收益。 一方面，他们从质押的代币中获利，另一方面，他们通过进行交易、借贷或任何其他活动等金融活动，在不影响其原有质押头寸的情况下，利用流动性代币赚取利润。

使用 Lido 作为案例研究将帮助我们更好地理解流动性质押的运作方式。 Lido 是 PoS 货币的流动质押解决方案，支持多种 PoS 区块链，包括以太坊、Solana、Kusama、Polkadot 和 Polygon。 Lido 通过有效降低进入壁垒以及在单一协议中锁定资产的相关成本，为传统 PoS 质押带来的障碍提供了创新的解决方案。

Lido 是一个基于智能合约的质押矿池。 将资产存入该平台的用户将通过该协议将其质押在 Lido 区块链上。 Lido 允许 ETH 持有者抵押最低阈值（32 ETH）的一小部分来赚取区块奖励。 将资金存入 Lido 的质押池智能合约后，用户会收到 Lido Staked ETH (stETH)，这是一种 ERC-20 兼容代币，在存款时铸造，在提款时销毁。

该协议将质押的 ETH 分发给 Lido 网络内的验证者（节点运营商），随后将其存入以太坊信标链进行验证。 然后，这些资金将受到智能合约的保护，验证者无法访问该合约。 通过 Lido 质押协议存入的 ETH 在网络上的活跃节点运营商之间被分成 32 个 ETH 的集合。

这些运营商利用公共验证密钥来验证涉及用户质押资产的交易。 这种机制允许用户的质押资产分布在多个验证器上，从而降低与单点故障和单个验证器质押相关的风险。

在 Lido 中通过一组智能合约存入 Solana (SOL) 代币、Polygon (MATIC)、Polkadot (DOT) 和 Kusama KSM 的质押者将分别收到 stSOL、stMATIC、stDOT 和 stKSM。 stToken 可用于赚取 DeFi 收益、提供流动性、在去中心化交易所 (DEX) 上进行交易以及许多其他用例。

## 五、流动性质押平台是否存在任何风险？

与加密货币领域的任何产品或服务一样，在处理流动性质押时需要考虑技术威胁和市场波动。

### 技术威胁

PoS 区块链仍然相对较新，并且始终存在协议错误或漏洞导致资产丢失或被利用的可能性。 依赖验证者进行质押也会带来交易对手风险。

### 市场风险

流动性质押解锁了质押资产，使质押者能够从 DeFi 应用程序中获得奖励。 然而，这也带来了在市场低迷时期两线失利的风险。

保持流动性质押平台开源并定期审核有助于在一定程度上防范威胁。 为平台制定赏金计划也有助于最大限度地减少错误。

进行全面的尽职调查对于应对与市场波动相关的风险至关重要。 这包括研究历史市场数据、评估潜在投资的财务健康状况、了解监管环境以及制定多元化投资策略。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
