# SUI是什么币？一文彻底搞懂SUI币

今年5月，MystenLabs发布了第一个测试网络Sui DevNet并公布代币经济学模型，宣布将推出总量100亿枚的SUI代币，SUI总供应量的一部分将在主网启动时流动，剩余的代币将在未来几年归属或作为未来的股权奖励补贴分配，SUI币的发行价格是0.1美元，当前价格已经达到0.8美元，目前投资回报率是658.80%，这样的行情使得SUI币的热度愈演愈烈，作为上个月刚发行的新兴代币，还有许多投资者不了解SUI是什么币？下面就由[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编带大家一文彻底搞懂SUI币。

## SUI是什么币？

SUI币是一种去中心化的数字代币，它的主要目的是为了支持全球的可持续发展项目，作为SUI区块链网络的原生资产，其总供应量的一部分预计将在平台主网上线时释放。此外，剩余的代币将在未来几年内透过归属或作为未来的股权奖励补贴进行分配。与Aptos类似，SUI是由之前在Novi Research(Meta的先进加密技术研发团队)工作的研究人员团队创建的。SUI的创始人之一是首席执行官Evan Cheng，他曾负责Meta加密钱包的研发工作。

SUI是由Mysten Labs开发的Layer1公有区块链网络(公链)，其成立的目的是为了解决区块链网络有效性的问题，目前的区块链网络不够高效，无法满足市场现阶段快速增长的需求。而SUI本身并不是Diem的衍生产品。SUI是一个全新的项目，从最开始就将基础扩展性进行了规划，以实现即时转帐，同时也提供了高吞吐量、降低了延迟时间，减少了成本，为数十亿用户的应用程式提供动力。

SUI是一个智能合约平台，由一组无需许可的验证者维护，其作用类似于其他区块链系统中的验证者或矿工。SUI为常见用例提供可扩展性和前所未有的低延迟。SUI使绝大多数事务可以并行处理，从而更好地利用处理资源，并提供了通过更多资源来增加吞吐量的选项。SUI放弃了共识，转而使用更简单、延迟更低的原语来处理常见用例，例如支付交易和资产转移。这在区块链世界中是前所未有的，并支持许多新的对延迟敏感的分布式应用程序，从游戏到实体销售点的零售支付。

## SUI币有哪些用途？

SUI币是横向可扩展的，支持广泛的应用开发，具有无与伦比的速度，成本低，SUI代币有四个主要的用途：\
1、SUI可以在一个时期内质押，以参与权益证明机制。\
2、SUI是支付在Sui平台上执行和存储交易或其他操作所需的gas费用所需的资产面额。\
3、SUI可以用作各种应用程序的通用和流动资产，包括货币的标准特征——记账单位、交换媒介或价值存储——以及由智能合约、互操作性和可组合性实现的更复杂的功能。\
4、SUI生态系统。SUI代币作为参与协议升级等问题的链上投票的权利，在治理中发挥着重要作用。

以上内容就是GTokenTool小编对SUI是什么币这一问题的详细解答，未来，随着SUI网络的发展，SUI代币将被广泛应用于多个场景，如应用商店、去中心化金融等领域。SUI网络可望成为区块链领域内的重要玩家之一，SUI代币也将有更多的价值体现。但还请各位投资者注意，SUI是一种加密货币，具有高度的波动性，因此可能不适合所有投资者。在投资之前，需要学习了解加密货币、加密钱包、加密货币交易所和智能合约等基础知识，并充分了解投资加密货币的风险和潜在回报。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
