# 同质化代币与非同质化代币：有什么区别？

同质化代币与非同质化代币的概念在经济学中由来已久。硬币状物品早在罗马帝国时期就已开始交易，似乎是作为妓院或游戏的代币。在中世纪，英国修道院使用一种名为“修道院院长的钱”的代币来支付外国人提供的服务。

在 17 世纪到 19 世纪之间，在英伦三岛和北美进行贸易的商人经常使用可替代代币——在国家硬币稀缺的时候，它们代表着一种可兑换商品的抵押品。

时间快进到近代，街机游戏和赌场老虎机开始使用可与金钱互换的可替代代币。其他此类代币用于洗车、停车场或公共电话亭等服务。

在加密时代，代币的概念保持不变：其生态系统中有形（物理）或无形（非物理，即服务）的东西的代表。

在区块链中，同质化代币是像比特币这样的加密货币。非同质化代币是数据单位，代表在区块链上存储和验证的唯一数字资产。

## 代币有哪些类型？

在加密领域，任何类型的服务或产品都可以使用代币。例如，支付代币是比特币或莱特币等货币，用于支付数字世界的交易。

实用型代币让持有者能够访问基于区块链的产品和服务。

证券型代币是用区块链上的数字代币来代表的股票和股份等传统资产。

最独特的代币类型是可替代代币和不可替代代币，本文将对此进行讨论。

## 什么是可替代和不可替代的代币？

熟悉经济学中的可替代性概念可能有助于人们更好地理解可替代代币和非可替代代币。唯一的区别是加密代币通过代码脚本表达其可替代性属性。

可替代代币或资产是可分割的且非唯一的。例如，美元等法定货币是可替代的：纽约市的 1 美元钞票与迈阿密的 1 美元钞票价值相同。可替代代币也可以是比特币等加密货币：无论在何处发行，1 BTC 都价值 1 BTC。

另一方面，非同质资产是独一无二的，不可分割的。它们应该被视为一种契约或所有权，拥有独特、不可复制的物品。例如，机票是非同质的，因为机票具有特定数据，因此不可能有另一张同类型的机票。房子、船或汽车是非同质的实物资产，因为它们是独一无二的。

同样的情况也适用于非同质化代币，它们代表一种独特且不可分割的物品（无论​​是有形的还是无形的），例如图片或知识产权。区块链是一种可以轻松证明无形数字物品所有权的底层技术。

同质化资产和非同质化资产的主要区别在于它们存储的内容。比特币等同质化代币存储价值，而非同质化代币存储数据，如学术头衔或艺术品。

## 代币与加密货币有何不同？

加密货币和加密代币都建立在相同的底层区块链技术之上。然而，加密货币是拥有自己区块链的支付货币。比特币、以太币和莱特币就是在其区块链上运行的加密货币的例子。它们可以被视为可替代的加密代币，用于存储价值或充当买卖商品的媒介。

另一方面， 加密代币是在另一个区块链上创建的。Uniswap、Chainlink 和 ERC-20 都是在以太坊上开发的代币的例子。

## 区块链中的可替代代币和非可替代代币是什么？

区块链中的代币通常称为加密代币，代表在现有区块链网络上开发的数字价值单位。企业在区块链上构建代币，用于转移价值、授予订阅权限甚至投票等目的。

第一个可替代代币是在以太坊区块链上开发的，被标识为ERC-20。它们制定了标准，允许开发人员构建不同性质的应用程序。

首次代币发行 (ICO)时代在 2016 年至 2018 年间推动了价值近 150 亿美元的行业发展，并依靠 ERC-20 代币积累了财富。

自 2012 年彩色币的概念首次出现在比特币区块链中以来，非同质化代币就一直存在。彩色币无需构建其他区块链作为侧链，而是允许将元数据（有关所用特定数据的更多信息）附加到比特币交易中。

彩色币可能代表比特币区块链上交易的现实世界资产；然而，它们与区块链之外的合约挂钩，必须建立在信任的基础上。一个团体必须同意一定数量的彩色币代表完全不同的价值。在这种情况下，他们可能会使用这些“指定”的硬币以该价值进行交易。

所使用的数字代币是聪（satoshi），即比特币的微小部分，标记或“着色”了将货币与现实世界资产联系起来的信息。

彩色币在加密货币行业中并没有得到太多应用。它们主要被用来在 Counterparty（一个建立在比特币区块链之上的点对点交易平台）上创建和交易“ Rare Pepe ”数字卡等艺术品。

第一个非同质化代币也是在以太坊区块链上开发的，用于唯一地识别产品、服务或个人。

一些NFT建立在 Tron 和 EOS 区块链上，这些区块链托管投票代币。这种代币的潜在应用是无限的，从艺术品和音乐创作等收藏品到彩票，再到音乐会和体育赛事的门票。

NFT 甚至可以成为在区块链上存储学术头衔和数字身份的市场，因为它们易于追踪和验证。

人们对 NFT 存在一种误解：在 2020 年和 2021 年实现了惊人的市场增长后，人们仅仅将 NFT 视为艺术品。然而，早在艺术涉足游戏行业之前，NFT 就已经在游戏行业中得到了广泛的应用。

CryptoKitties早在 2017 年就出现在以太坊区块链上。该游戏代表了 NFT 在加密领域的第一个真实用例，并最终成为以太坊协议上最突出的去中心化应用程序。

在以太坊区块链中，NFT 的识别标准与 ERC-20 不同，即 ERC-721。

## NFT 如何工作？如何创建一个？

非同质化代币可以创建并存储在对任何人都开放且可访问的公共区块链中。它们所代表的物品是可验证和可追踪的，而所有者可以保持匿名。从技术角度来看，NFT 是通过智能合约铸造的，智能合约分配所有权并管理 NFT 的可转让性。铸造过程包括几个步骤，从创建新区块到验证和记录区块链上的数据。

## 如何购买或出售非同质化代币

NFT 可以在网上购买或出售，是任何物品所有权的数字证明。交易可以在加密货币交易所或 Rarible、Nifty Gateway 或 OpenSea 等在线市场进行。就像在 eBay 上一样，物品可以按照所有者决定的固定价格出售，也可以通过拍卖竞标出售。

第一步是购买以太币等加密货币并注册其中一个可用平台。然后，用户必须将该加密货币转移到与代币兼容的加密钱包中。MetaMask、Trust Wallet 或 Coinbase Wallet 均与 ERC-721 代币兼容。其他允许 NFT 交易的区块链包括币安智能链、Tezos、Polkadot、EOS 和 Tron。但是，用户必须确保他们选择的收藏平台与他们选择的区块链兼容。将钱包连接到平台后，您可以上传包含 NFT 的图像或文件。

MakersPlace 等平台也允许用户创建 NFT。不过，他们必须先注册并成为上榜艺术家，然后才能创作作品。

格莱姆斯、帕丽斯·希尔顿和史努比狗狗等名人都公开宣布参与该领域，为 NFT 的名声做出了贡献。

## 使用非同质化代币的优缺点是什么？

### 优点

NFT 允许艺术家在其作品首次售出后索取未来收益的版税。索取此类未来收益的可能性代表了艺术界的突破，并鼓励许多艺术家转向这个新的数字市场。

用户只需激活区块链上的特定功能即可。该程序允许每次 NFT 出售或所有权变更时向艺术品创作者支付一定比例的利润。

借助区块链技术，艺术家和内容创作者首次有机会将其作品货币化，而且无需第三方（如经纪人）的帮助。实体画廊和拍卖也被排除在外，艺术家可以转向数字世界，实现更便捷、更顺畅的交易。

### 缺点

就像照片可以复制一样，数码照片也可以复制，下载的副本看起来与原件一模一样。无限复制艺术品的可能性引发了艺术界观众的困惑和怀疑。假设人们可以下载数千份原件；为原件支付高价有什么意义呢？

从更近的角度看，数字艺术作品与传统艺术杰作如出一辙，有人可以无限复制《蒙娜丽莎》，但只有一幅是真迹。

问题是，在加密世界中，什么赋予了原始资产的所有权？

非同质化代币是一种加密数字签名，可将原作的所有权转让给某人。作品的所有权可在区块链上进行验证和转移。

## NFT 的未来

随着世界日益数字化，NFT 可以成为将所有权和财产代币化的可行解决方案。同质化代币和非同质化代币都允许对现实世界的资产进行适当的数字化和存储，同时保证它们的安全。

2021 年上半年，NFT 市场价值达到 25 亿美元。考虑到部分艺术品的售价高昂，这一数字并不令人意外。数字艺术家 Beeple 在佳士得拍卖行以 6930 万美元的价格售出了《Everydays: the First 5000 Days》 。与此同时，Twitter 首席执行官杰克·多西 (Jack Dorsey)拍卖了他的第一条推文的 NFT，售价为 290 万美元。

NFT 将彻底改变多个数字市场，促进交易并改善人与人之间的互动。

然而，作为收藏品，NFT 是基于需求而非基本面的投资。比特币或以太币等资产的价值取决于技术创新和经济采用，为精明的投资者提供了更稳健的基本面。

另一方面，人们对该领域的兴趣以及他们愿意为 NFT 支付多少钱决定了资产的价格，最终决定了整个市场的未来。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
