# TRC20是什么意思？TRC20和ERC20有什么区别

众所周知，区块链行业里的专业名词有很多，特别是一些涉及到技术的词语，对于很多投资者来说都是比较晦涩难懂的，但一些常见的词语又是我们需要了解的，比如说本文提到的ERC-20、TRC-20这样常见的词语，而提到这两个词语，就不得不提usdt，而关于USDT，大家都知道它是入场的币种之一，由Tether公司发行的基于美元1:1挂钩的稳定币。那么，TRC20到底是什么意思呢？下面[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编就给大家解释一下TRC20是什么意思？以及TRC20和ERC20有什么区别？

## TRC20是什么意思？

RC20USDT为波场TRON与泰达公司Tether联合发行的稳定币，相比老牌稳定币(Omni-USDT和ERC20-USDT等)，TRC20-USDT在转账费用和交易确认速度上都有大幅优化。

在费用上，TRC20-USDT能够实现免费转账。主流交易所的提币费用显示，基于Omni协议的USDT提币手续费最为高昂，需要4-10美元不等，ERC-20的手续费为1美元-5美元不等，而TRC20-USDT的提币手续费为0，这意味着用户可以享受免手续费的交易所提币服务。

交易确认速度上，基于波场网络发行的USDT发挥了第三代公链的性能优势，波场网络的TPS能够达到上千级别，可以实现交易秒级确认，大幅优于Omni(转账确认需要十分钟到数天不等)和ERC20(数分钟到数小时)。极快的转账速度能够满足稳定币用户多种多样的需求，避免了因网络拥堵造成投资者利益的损伤。

## TRC20和ERC20有什么区别？

### 一、TRC20特点

1.支付的手续费 不收手续费?

是的!在波场上转账USDT是不收手续费的，但在交易所提现TRC-USDT还是会收提现手续费的(由交易所收取)。

地址示例：TR7NHqjeKQxGTCi8q8ZY4pL8otSzgjLj6t (TRC-20合约)

2\. 目前仍在测试中

大部分交易所均支持TRC-USDT的充值了，但因为目前TRC-USDT仍在测试中，所以交易所的充提是关闭状态。

### 二、ERC20特点

1. 支付的手续费种类为ETH

ERC-USDT与其他以太坊上的Token一样，存储在以太坊地址上，因此每次转账的时候，需要支付的手续费种类为ETH。

地址示例：0xdac17f958d2ee523a2206206994597c13d831ec7 (ERC-20合约)

2.大部分交易所均支持充提，提币限额较低\
基本上主流交易所都支持ERC-USDT充提，在提币时可以选择是提到BTC地址还是ETH地址。并且，以火币为例，ERC-USDT的最小提币限额(2 USDT)目前是小于Omni-USDT(200 USDT)的。

3.支持智能合约，链上交易查询更便捷\
与Omni-USDT不同的是，ERC-USDT可以支持智能合约。在主流以太坊浏览器内均可以查询到ERC-20 的USDT交易，感兴趣的用户可以去Tokenview的以太坊浏览器查询ERC-USDT的交易详情。

通过以上介绍，相信大家对于TRC20是什么意思这个问题已经有所了解，众所周知，TRC20具有的优势能够让投资者对于投资这种稳定币产生好感，随着比特币减半，投资者对于比特币的情绪是不确定的，加剧了投资者对于稳定币的选择，因此币圈有人认为TRC20蹿升为全球头部稳定币是市场选择的必然结果。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
