# Waves是什么链？快速了解Waves公链

Waves公链是其实就是一个定制的区块链代币平台，该平台是为了大型商业以及一些消费习惯而设计的，他希望传统的商业和终端用户也能够享受到区块链技术为大家带来的好处。其实今年年初以来，俄罗斯和乌克兰之间的战争一直在金融市场上制造恐慌，所以整个投资市场明显下滑，但WAVES一直在上涨，作为一种权益证明区块链，它向用户承诺了高交易处理时间。很多投资者还不太清楚这个Waves是什么链？下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com/)小编带大家快速了解Waves公链。

## Waves是什么链？

Waves是一个定制的区块链代币平台，是为了大型商业和消费习惯而设计的。Waves的创立是为了让传统商业和终端用户也能够享受到区块链技术带来的好处。Waves的平台是2016年启动的，当初的设计目的是为了指出现存区块链服务的缺点。其结果是造就了一个企业就绪的平台，强调安全性、代币易操作(创建、转让和交易)和简单直接的用户体验，以及处理诸如交易速度和可扩展性等关键的长期问题。

Waves由Sasha Ivanov和一个核心开发团队于2016年发起，此后发布了许多成功的基于区块链的解决方案，并稳步发展成为一个丰富且不断增长的技术平台。Waves的技术旨在满足希望利用区块链系统属性(包括其安全性，可审计性，可验证性以及交易和业务逻辑的不信任执行)的开发人员和公司的需求。

**项目特点：**

·**无限制交易：**&#x5BF9;提款没有任何限制，并且任何数字货币的买卖能够瞬间到账；\
·**交易安全快速：**&#x4E2D;心化的订单匹配，高并发量使交易速度能与在中心化交易所上一样快，但没有丢失金钱的风险；\
·**低手续费；**\
·资金被保管在用户自己的钱包中，而不是在交易所里。

## Waves公链为什么上涨？

有几个原因可以解释为什么WAVES取得了重大收益，而其他市场却暴跌。第一个原因是区块链推出了Waves 2.0升级。

Waves 2.0升级是为了使区块链具有高度可扩展性。它提供了重大改进，例如提高速度、安全性和可访问性。可扩展性是由集成了Practical Proof-of-Stake Sharding的Waves共识的高级版本实现的。

上月初，Waves区块链宣布获得1.5亿美元的融资。“现在总部位于迈阿密的Waves Labs正在回归支持整个生态系统的快速增长。1.5亿美元的基金和一项孵化计划将很快为美国团队启动，在Waves上构建产品。美国是推动2022年大规模采用的关键市场，”一条推文说。

这是Waves长期以来的主要举措之一。该基金的推出可能会刺激网络的增长并提高WAVES代币的效用。

令牌可能获得的另一个原因是它的乌克兰血统。Waves区块链的创始人是乌克兰居民Sasha Ivanov。在伊万诺夫在推文中宣布他是乌克兰公民后，该代币出现了大胆的上涨趋势。

以上就是GTokenTool小编对于Waves是什么链这一问题的具体阐述，希望大家能够快速了解Waves公链。根据最新的数据显示，在过去两周中，WAVES上涨了约143%，而这已经不是WAVES第一次在加密货币市场出现如此的上升趋势了。该代币是在2017年突然变得非常流行的，当时它就取得了巨大的收益，并一举成为了市值前20大加密货币之一。知识后来加密市场的寒冬到来，所以WAVES的收益被破坏，此后该代币的价值也没有走向新高。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
