# 稳定币是什么？币圈常见的稳定币有哪些？

稳定币是一种加密货币，它的价值通常与某种稳定资产（如法币、黄金或其他商品）挂钩。与其他加密货币相比，稳定币的价格比较稳定，因此得名“稳定币”。这种加密货币旨在提供一种比其他加密货币更稳定的交易和储存价值的方式。稳定币的发行机构通常会将它们支持的稳定资产存放在银行账户中，以便随时兑换。当用户购买稳定币时，发行机构会将用户的资金保留在银行账户中，以确保稳定币的价值与其支持的稳定资产相匹配。稳定币在加密货币市场中扮演着重要角色，它们可以用作交易中的中间货币，也可以用作保值工具。

## 稳定币分类

现时市场上有不同的稳定币，而按它们的稳定机制，大致可分为两类&#x20;

### 以资产作支持的稳定币

支持资产可以是法定货币 (例如美元)、商品 (例如黄金) 或其他金融资产 (例如债券)。以部份标榜以美元作支持资产的稳定币为例，为确保一枚稳定币的价值等如一美元，稳定币的发行机构对外宣称每发行一枚稳定币，便会同时持有一美元或等值的资产作支持。若发行一亿枚稳定币，那么发行机构理论上便需有一亿美元等值的资产作储备。

### 算法稳定币

算法稳定币一般通过演算法调节稳定币供应，以维持价格稳定。当稳定币价格低于目标水平时，一定比例的稳定币会被销毁，从而减少供应使价格回升，直至重返目标价格。反之，当稳定币价格高于目标水平时，相关机制会令稳定币供应增加，从而使价格下降。

## 稳定币的主要风险

稳定币是否稳定主要取决于其稳定机制，所以有关机制是否有效及可信至关重要。若稳定币以资产作支持，那么其背后有没有足够的资产、这些资产是否被妥善保管、会否被挪用、发行机构所披露的财务资料是否真确等，都是必须考虑的问题。而目前市值最大的稳定币「泰达币」(Tether，USDT)，过去就曾多次被质疑没有足够的支持资产、财务资料不透明及没有专业第三方审核背后的支持资产等问题。

算法稳定币方面，虽然一般透过演算法调整供应，但也需要市场对稳定币有足够需求才能达到稳定币价的效果。若市场出现大量稳定币卖盘，该币的稳定机制未必可以发挥功效，更可能成为狙击对象。狙击稳定币的人可能通过不同方法令稳定币脱钩，从中获利。曾经是第三大稳定币的「Terra UST」算法稳定币，最近就出现脱钩及崩盘情况，币价在短短数天内暴跌近90%。

一如其他虚拟资产，稳定币目前仍不受监管，没有营运规管及披露要求，所以有些稳定币的稳定机制并不透明。若稳定币币价大跌，或发行机构管理不善、甚至欺诈或倒闭，稳定币的投资者/持有者可能难以追讨损失。

切忌只着眼回报而忽略风险

有些虚拟资产平台或应用程式以高回报吸引投资者投入稳定币作借贷或质押 (staking)，即所谓「收息」，例如存入「Terra UST」的年回报率可高达20%。但世上没有高回报低风险的投资，潜在回报愈高，风险也愈高。除以上谈及稳定币的风险外，这些虚拟资产平台或应用程式亦可能不受监管，一旦倒闭或出现其他问题，存放在内的资产可能全部损失。投资者另应注意，若该等平台与香港并无任何连系，香港的监管及执法机构对它们未必有监管权力。如有争议，投资者相当可能难以提出申索，亦可能无法循法律途径获取赔偿。

虚拟资产市场快速演变，不时有新产品出现，当中可能涉及复杂的运作，及隐藏不同的风险。虚拟资产是高风险的产品，不是每个人都适合参与。投资者必须做足功课，彻底了解产品的特性及风险，以及考虑自己投资目标及风险承受能力，切忌只着眼回报而忽略风险。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
