# 虚拟币钱包中的私钥、助记词、密码分别是什么

对于虚拟币，若想保存就需要使用虚拟币钱包，比如bitpie、imtoken等，在使用钱包的过程中有几个名词你必须清楚，必须、必须、必须，如果在不清楚的情况下就贸然使用钱包，有很大可能会完全损失你的数字资产，切记切记泰达币钱包。

## 比较简单的说明

私钥 私钥是由字母和数字组成的64位长度的十六进制字符串。创建钱包后，输入密码即可导出私钥，一个账户只有一个私钥并且不能修改。通常一个钱包中私钥和公钥是成对出现的，有了私钥，可以通过一定的算法生成公钥，再通过公钥经过一定的算法生成地址，这个过程是不可逆的。

在任意钱包上，通过导入私钥并设置一个新的密码就可以把之前的A钱包的资产导入B钱包。比如手机丢失，只需导入私钥就可以恢复资产。

助记词 助记词的出现是由于私钥由64位字符串组成，不方便记录且容易抄错。为了方便用户记忆和记录，简化成12个单词组成的助记词，每个单词之间有一个空格，助记词和私钥具有同样的功能，即只要输入助记词并设置一个新的密码，就可以导入钱包。 和私钥一样，一个钱包只有一套助记词且不能修改。

钱包密码 在TokenPocket创建钱包时，需要设置一个密码，要求不少于8个字符。 钱包密码主要用于管理钱包，例如转账时需要输入密码；用私钥/助记词导入钱包时，必须输入钱包密码。 密码可以进行修改或重置。如果原密码忘记，可以用私钥或是助记词导入钱包，同时设置新的密码。

可以以银行账户进行类比以便区分： 私钥=银行卡号+银行卡密码 助记词=银行卡号+银行卡密码 密码=银行卡密码

## 更深入的解释

下面将以银行卡号为例做说明泰达币钱包。&#x20;

简单来说：&#x20;

地址=银行卡号&#x20;

密码=银行卡密码&#x20;

私钥=银行卡号+银行卡密码&#x20;

助记词=银行卡号+银行卡密码&#x20;

Keystore+密码=银行卡号+银行卡密码

### 一、地址

地址=银行卡号&#x20;

1.生成&#x20;

创建钱包后会生成一个以 0x 开头的 42 位字符串，这个字符串就是钱包地址，一个钱包对应一个钱包地址，地址唯一且 不能修改，也就是说一个钱包中所有代币的转账收款地址都是一样的泰达币钱包。例如，一个钱包中 ETH 的转账收款地 址和 EOS 的转账收款地址是一样。这一点和交易平台上的不一样，平台上不同代币的转账收款地址一般都不同，因此， 转币到交易平台前一定要确认好地址。&#x20;

2.用途&#x20;

钱包地址可以用于接收别人转币，也可以作为转币的凭证泰达币钱包。

### 二、密码

密码=银行卡密码

1.设定

在创建钱包时，需要设定一个密码，这个密码要求不少于 8 个字符，为了安全，密码最好设置复杂一点泰达币钱包。密码可以进行修改或重置，修改密码有两种方法：

一是直接修改密码，这需要输入原密码泰达币钱包。

如果原密码忘记了，用助记词或私钥重新导入钱包，同时设置新密码泰达币钱包。

2.用途

密码的用途有两个，一是转账时候的支付密码，二是用 keystore 导入钱包时的登录密码泰达币钱包。

3.特征

在现实世界中，一个银行卡只对应一个密码，对密码修改后，原密码就失去作用泰达币钱包。但是在一般的区块链钱包比如imtoken中，就不一样了，一个钱包在不同手机上可以用不同的密码，彼此相互独立，互不影响。例如，在 A 手机钱包中设置了一个密码，在 B 手机导入这个钱包并设置一个新密码，并不影响 A 手机钱包的密码使用。

### 三、私钥

私钥=银行卡号+银行卡密码（泄露私钥别人就能控制泰达币钱包你的数字资产）

1.导出

创建钱包后，输入密码可以导出私钥，这个私钥属于明文私钥，由 64 位字符串组成，一个钱包只有一个私钥且不能修改泰达币钱包。

2.用途

在导入钱包中，输入私钥并设置一个密码（不用输入原密码），就能进入钱包并拥有这个钱包的掌控权，就可以把钱包中的代币转移走泰达币钱包。

### 四、助记词

助记词=银行卡号+银行卡密码 （泄露私钥别人就能控制泰达币钱包你的数字资产）

助记词=私钥

1.备份

创建钱包后，会出现一个备份助记词功能，选择备份助记词，输入密码，会出现 12 个单词，每个单词之间有一个空格，这个就是助记词，一个钱包只有一个助记词且不能修改泰达币钱包。

2.用途

助记词是私钥的另一种表现形式，具有和私钥同样的功能，在导入钱包中，输入助记词并设置一个密码（不用输入原密码），就能进入钱包并拥有这个钱包的掌控权，就可以把钱包中的代币转移走泰达币钱包。

3.特征

助记词只能备份一次，备份后，在钱包中再也不会显示，因此在备份时一定要抄写下来泰达币钱包。

### 五、keystore

keystore+密码=银行卡号+银行卡密码

Keystore ≠ 银行卡号

keystore+密码=私钥

1.备份

钱包里有一个备份 keystore 功能，选择备份 keystore，输入密码，会出现一大段字符，这个就是 keystore泰达币钱包。

2.用途

在导入钱包中，选择官方钱包，输入 keystore 和密码，就能进入钱包了泰达币钱包。需要说明的是，这个密码是本手机原来设置的本钱包密码， 这一点和用私钥或助记词导入钱包不一样，用私钥或助记词导入钱包，不需要知道原密码，直接重置密码。

3.特征

keystore 属于加密私钥，和钱包密码有很大关联，钱包密码修改后，keystore 也就相应变化，在用 keystore 导入钱包时，需要输入密码，这个密码是备份 keystore 时的钱包密码，与后来密码的修改无关泰达币钱包。

### 六、结语

在现实世界中，如果你的银行卡丢了，密码忘了，可以去银行帮你找回，你的钱还是你的钱，丢不了，这是中心化的优势泰达币钱包。

但是在区块链世界中，除了你自己，没有人存储你的钱包信息，钱包信息要是丢了，没人能够帮你找回，钱包公司也不能泰达币钱包。

因此，只要你保护好钱包信息，钱包里面的财产只属于你自己，谁也抢不走，这是去中心化的优势泰达币钱包。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[https://t.me/gtokentool](https://t.me/gtokentool)
