---
description: >-
  虚拟币二级otc市场是什么？二级otc市场全面解读！尽管大多数散户投资者基本上与二级otc市场无缘，但在vc、项目团队和基金会等业内人士中，它的重要性正在迅速提高。随着加密货币市场的动态发展，二级otc市场正成为管理流动性和锁住利润的重要方式，尤其是在高估值但流动性有限的情况中。
---

# 虚拟币二级OTC市场是什么？二级OTC市场全面解读

那么什么是二级OTC市场？谁是参与者及其动机？对当前市场状况的一些思考以及对场外交易平台 STIX 创始人 Taran 的文字采访。下面就和GTokenTool一起详细了解下吧！

## 摘要

二级OTC市场是一个人们可以买卖各种资产的地方，包括锁定的代币、股权或 SAFT（未来代币简单协议），这些资产很难在公开交易所中交易。如今，“二级OTC市场”一词主要指锁定代币的买卖。

二级OTC市场的主要卖家包括VC、项目团队和基金会，他们的动机往往是出于获得早期利润或管理抛售压力。买家通常分为两类：相信代币长期潜力并被代币折扣所吸引的“hodlers”和通过金融手段从价格差异中获利的对冲者。

二级OTC市场正日益受到重视，因为它能反映出市场的悲观情绪，由于买家购买意愿有限，代币通常会以较大的折扣出售。尽管如此，二级OTC市场在管理流动性和减少在公开交易所的直接抛售压力方面仍发挥着关键作用，有助于建立更稳定、更具弹性的加密生态系统。

## 什么是二级OTC市场

二级OTC（场外交易）市场是一个私人交易空间，允许买卖双方在公开交易所之外直接协商和执行代币、股权或投资合约（如 SAFT，未来代币简单协议）等资产的交易。由于各种原因，二级OTC市场上市的大多数资产无法在币安或 OKX 等常规交易所交易。

许多加密项目都有锁定一定期限的代币，二级OTC市场为投资者和团队提供了一种在这些资产可交易（解锁）之前出售这些资产的方式。如今，“二级OTC市场”一词主要指 TGE 甚至预 TGE 项目的锁定代币的买卖，本文将重点介绍 TGE 项目的锁定代币的买卖。

## 为什么二级OTC市场变得繁荣

二级OTC市场繁荣的主要驱动力是利益相关者出售其持有的资产的强烈动机。目前，许多排名前 20 的代币以近 50% 的折扣交易，锁定期为一年，而排名前 100 以外的项目的代币甚至以高达 70% 的折扣交易。例如，在币安等交易所上定价 1 美元的代币在 STIX 等平台上可能仅售 0.3 美元，锁定期为一年，另外还有两年的每月解锁期。

这一趋势与近期高 FDV、低流通量以及对 VC 币日益厌恶的市场环境有很大关系。正如文章《FDV 是一个模因吗？》中所阐述的那样，虽然目前有大量新项目进入市场，但没有相应新用户或流动性来支持这一庞大的供应量。因此，随着更多代币被解锁，代币价格自然会下降。

此外，其中许多代币为市场提供的价值很小，而且相对于其实际用户群和效用而言，它们通常被高估。最初投资这些项目的项目团队和VC已经认识到了这一点，所以选择现在以折扣价出售，否则在未来价格可能会更低。

## 当前的二级OTC市场形势意味着什么？

与公开交易所相比，二级OTC市场目前表现出更为悲观的情绪，即使代币以大幅折扣出售（有时折扣高达 70%），二级OTC市场也难以找到买家。这与公开交易所形成鲜明对比，在公开交易所，投资者通常会通过正资金费用获得做空代币的报酬。虽然了解二级市场参与者的意图至关重要，但这一趋势可能反映出市场内部人士在应对当前形势时所采取的谨慎态度。

## 二级OTC市场的作用

尽管存在看跌情绪，但二级OTC市场的活动并非完全是负面的。事实上，活跃的二级市场的存在对更广泛的加密生态系统的整体健康起着至关重要的作用。通过促进卖家和买家之间的代币转移，二级市场允许交易者在传统交易所之外获利。这一过程可以帮助减轻大规模代币解锁的影响，这些解锁通常被视为看跌因素，因为它们给市场带来了更大的抛售压力。

通过使这些交易在场外进行，二级市场减少了代币解锁时散户投资者面临的直接抛售压力。这种转变有助于建立一个更加稳定和有弹性的市场，代币解锁不再必然导致价格大幅下跌，而是支持更健康、更平衡的市场环境。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
