# 一分钟了解SEI币是什么公链？

Sei是基于Cosmos SDK开发的一层区块链，专门为DEFI设计的公链。它在并行处理和区块广播等方面做出了创新，提高了网络交易确认速度，最终超过Solana的速度。Sei还拥有一个内置的订单匹配引擎，可以实现亚秒级的结算速度和订单并行化处理。从一个角度来看，这样的定位并没有像Arbitrum和Aptos这样的通用公链那么大的应用场景。但是，从另一个角度来看，它可能因此成为新进入DEFI领域的首选。简单的介绍还不能够了解SEI币是什么公链？接下来[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com/)小编为大家详细介绍一下。

## SEI币是什么公链？

Sei Network是未来的DeFi枢纽，它是一个layer1区块链，Cosmos生态系统中的一个DeFi特定的订单簿协议，可利用各种功能来提高可扩展性，旨在成为未来金融系统的基础。到去年年9月底，Sei推出了5000万美元的一揽子计划，以吸引DeFi项目进入区块链。

Sei Network是应用链和Layer 1区块链之间的中间体，并利用了一种不同于现有的基于订单簿的DEX协议的新方法。通过提供自己的订单匹配引擎来提供深度流动性，旨在通过乐观的区块生成、智能区块传播和交易并行处理的特性来实现极高的吞吐量和低延迟。

在加密货币领域，数字资产的交易是最基础也是最大的需求，包括在DeFi、NFT市场和 GameFi中。尽管在所有加密货币应用程序类型中，交易应用程序具有最清晰的产品市场适配性，但目前在Layer 1上，交易应用程序面临重大的扩展问题。交易所面临着交易三难问题：在去中心化、可扩展性和资本效率之间，它们无法同时实现所有三个目标。Sei通过构建第一层专门用于交易的区块链解决了DEX可扩展性问题，通过优化每个层面，为交易应用程序提供最佳基础架构。

## SEI技术特点

Sei 网络与其他网络的区别，以及区块链层上为将位于网络之上的DeFi DApps 提供的各种功能，得益于CosmWasm和IBC、本地订单匹配引擎、乐观出块、智能区块传播、并行订单执行、预防抢跑、甲骨文定价以及订单捆绑这8个特点，Sei Network可以实现高吞吐量和低延迟。而链上真实世界资产(RWA)的持续上线为下一次DeFi 牛市创造了令人信服的叙事。

SEI定位于从最终的RWA 链上迁移中提取TVL，因为它优于应用链和其他高性能L1。这些资产的标记化是一个复杂的过程，可能会通过特定的单独协议来完成。

X的特定于行业的方法允许代币化协议比特定于应用程序的链更容易获得流动性，因为这些资产可以访问多个DEX。X 的并行化允许使用代币化RWA创建复杂的金融产品。由于DEFI优化的元素，Sei允许机构资金比高性能L1 更高的资本效率。

希望通过以上内容可以帮助大家了解SEI币是什么公链。Sei Network处于测试网阶段，正在通过提供激励来鼓励用户参与。Sei Network能否通过引入各种新功能来大幅提高可扩展性，成为Cosmos生态中的DeFi 枢纽，还有待观察。但是，DeFi TVL接近历史低点，链上资产收益率不稳定或收益率低，整个生态系统由于需要超额抵押而效率低下，Sei通过其针对DeFi的新颖行业特定优化，提供相对稳定、可持续的收益，并通过现金流和机构资本在链上带来价值。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
