# 以太坊侧链是什么意思？以太坊侧链最通俗解释

我们知道以太坊区块链是一个平台，该平台能够为开发人员提供一些构建去中心化应用程序的工具，并且该平台还是一个类似于比特币的平台，它能够以ETH为媒介进行点对点的去中心化交易。以太坊作为迄今为止市值最大、并被最多人采用的智能合约区块链，现在它已经拥有了超过3000个的去中心化的应用程序，所以现在以太坊的性能受到了限制，以太坊侧链就是为了其拓展性的问题创建的一个协议。那么究竟这个以太坊侧链是什么意思？下面就让[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编为大家通俗解释一下这个以太坊侧链。

## 以太坊侧链是什么意思？

**侧链的基本含义是：**&#x7531;一组验证者，把一条链的最新状态提交给一个(主链上的)智能合约，如此推进的一类系统。这些(最新状态的)检查点可被一个桥接合约(bridge contract)使用，以支持用户的存款和取款。一般来说，在该组验证者之间也会有一个领袖选举流程，来决定某时某刻由谁来创建侧链区块；例如PoA权威证明算法和PoS算法。(译者注：由该定义可见，作者所讨论的，是在主链上没有设计有效性保证机制的侧链；按照现在大家对“侧链”的宽泛定义，作者讨论的是广义侧链的一个子集；但是，原始的“侧链”，也就是狭义的侧链概念，正与作者这里提出的一般无二。就看大家自己愿意把“侧链”当成一个专有名词，还是愿意取其衍生含义了。)

侧链在以太坊生态中也扮演着重要的角色。在研究人员还未开发出更好的方案之前，它们是可扩展性和可用性的临时解决方案。像xDai这样的产品，也点出了大家对更好的用户体验的需求，并使之扩散了开来。

## 以太坊侧链怎么样？

侧链并不具备广大的以太坊社区所期待的安全性。这不是说永远不该使用侧链这种方案。如果人们完全知情，但是愿意用，那是他们自己的选择，也可能是值得的。但如果人们是不知情的，那就危险了。本文是希望提供一些信息。如果每个人都已经完全知晓了这些特性，那我这再写一篇也无伤大雅。但如果这文章能帮助大家意识到自己的误解，那就算做了好事了。

显然，侧链的审查抗性比(设计优良的)区块链要弱。不然，那也根本不需要区块链了。但这里我们挖得再深一些。如果某条侧链有N个验证者，而只要有M个验证者一致同意就可以审查任意一笔交易，那么只需要(N-M)个验证者联合起来，就可以审查一个区块。这就导致了一个有趣的两难：要让审查交易变得更难，就会让审查区块变得更简单。因为审查交易和审查区块都是糟糕的事情，所以侧链就在根本上不能获得强健的审查抗性(译者注：这里的逻辑如下，如果只要M个验证者都不同意出某个块，系统就不能出块，那么自然，只需要M个验证者就可以通过拒绝出块来审查某一笔交易；但是，这也意味着，只要N-M个验证者同意，他们可以任意出块，总是出包含了别的内容的区块而不出某个区块，甚至集体玩消失)。

这种担忧在使用PoS时也依然存在，甚至按权益来计算出块权重会让它变得更糟糕，因为达成阈值的独立实体数量可能会更低(即使在最理想的情况下，权益是充分均匀分布的，那也只不过跟不使用PoS的情形一样，不会变得更好)。

在GTokenTool小编为大家通俗解释以太坊侧链后，相信大家都清楚了以太坊侧链是什么意思。在以前，侧链可以说是能够保持以太坊的可组合行和互操作性的唯一的解决办法，但是现在已经有别的一些Layer-2扩展方案也慢慢成熟了。就比如说有的方案能够实现不收费的大规模迁移，还能够保证用户不会因为费用而被卡住，有的需要协调器来处理链上两个状态的差异，有的会加入错误性证明来防止非法的状态转换，所以我们也可以考虑侧链与其他方案的结合了。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
