# 一文彻底搞懂以太坊和以太经典的关系

以太坊提供一个可编程的区块链，以太币(Ethereum简称ETH)是在以太坊网络上进行交易和支付的主要货币，而以太经典ETC是以太坊的一个分支，它保留了DAO事件前的交易记录，以太坊经典是带有盗窃记录的旧以太坊软件的延续，以太坊经典使用了最初的以太坊系统，所以一经发行就备受瞩目，鉴于以太币和以太坊经典之间的相似性，一时很难分清以太坊和以太经典的关系是什么？下面[**GTokenTool**](https://docs.gtokentool.com)小编就来带大家一文彻底搞懂这两个币种之间的关系。

## 一文彻底搞懂以太坊和以太经典的关系

以太坊和以太经典存在一种分叉关系，以太坊在2016年发生了一个事件，被称为“The DAO攻击”，攻击者利用了一个漏洞，转移了大量以太币，为了解决这个攻击并恢复被盗以太币，以太坊社区进行了一个硬分叉(HardFork)，即对区块链进行了不可逆的改变。

在硬分叉发生后，以太坊的区块链历史出现了分叉，形成了两条不同的区块链，以太坊继续在新分叉链上发展，保留了更改后的区块链历史。以太经典则保留了未更改的区块链历史，坚持不对历史进行回滚，然而，有一部分社区成员对此持不同意见，坚持认为区块链应该保持不变，从而形成了以太经典。

以太坊和以太经典在技术和社区方面有所不同，以太坊继续发展成为一个广泛应用于智能合约和去中心化应用的平台，吸引了大量的开发者和项目，以太经典则保持了对历史的坚守，一些社区和支持者认为它是保护去中心化原则和代码不可更改性的象征。

以太坊和以太经典在技术、社区和价值观等方面有所不同，以太坊目前是最广泛使用的智能合约平台之一，它持续进行技术升级和发展，吸引了大量的开发者和项目，而以太经典则保持了对历史的坚守，一些社区和支持者认为它是保护去中心化原则和代码不可更改性的象征。

## 以太坊和以太经典哪个好？

以太坊和以太经典对比起来以太坊更有投资价值，不过以太经典发展的也不错，选择哪一个取决于投资者的投资策略。以太坊是目前最广泛使用的智能合约平台之一，它拥有庞大的开发者社区和丰富的应用生态系统，以太坊在去中心化金融(DeFi)、非同质化代币(NFT)等领域具有广泛应，以太经典则保持对历史的坚守，一些社区和支持者认为它是保护去中心化原则和代码不可更改性的象征。

以太坊具有更广泛的社区支持和市场认可度，它是在以太坊基础上发展起来的新链，吸引了大量的开发者和项目，因此在市场上的流动性和参与度相对较高，以太经典的社区相对较小，市场认可度相对较低，以太坊不断进行技术升级和发展，以提高性能、扩展性和安全性，它正在推进以太坊2.0(Ethereum 2.0)的开发，旨在实现更高的吞吐量和更低的交易费用，以太经典相对保持了较稳定的技术。

投资任何数字资产都涉及风险，包括市场波动性、技术风险和监管风险。以太坊作为一个更广泛采用和发展的平台，具有更多的机会和潜在回报，但也伴随着相应的风险。以太经典的市场相对较小，风险和潜在回报可能有所不同。

以上内容就是GTokenTool小编对于以太坊和以太经典的关系是什么一问的全部回答。虽然以太坊和以太经典都具有类似的基础架构和智能合约功能，但它们在治理、发展方向和社区支持方面存在一些不同，以太坊作为主要网络受到更广泛的支持和采用，而以太经典则有一小部分社区坚持维护其独特的特征，最重要的是，投资者在决定投资哪种数字资产时，应该进行充分的研究和尽职调查，了解其技术、用途、市场情况和风险，并根据个人的投资目标、风险承受能力和理解做出决策。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
