# 隐私币龙头有哪些？隐私链龙头币全名单一览

加密货币已经彻底改变了金融领域，提供了快速且安全的交易方式。然而，某些加密货币却因缺乏隐私性，引发了对用户财务活动保密性的担忧。为此隐私币一度成为市场热门板块，所谓隐私币就是专门为保护用户的身份及其交易细节而创设的，是加密市场上重要组成部分。对于投资者来说，则更关注隐私币龙头有哪些？就目前来看，隐私币龙头有XMR、ZEC、ROSE等等。接下[GTokenTool](https://www.gtokentool.com)为大家详细介绍一下隐私链龙头币全名单。

## 隐私币龙头有哪些？

隐私币龙头有XMR、ZEC、ROSE、BDX、DCR、RLC、ZEN、SNT、DUSK、KEEP等等，区块链里的匿名性是说，区块链各节点之间的数据交换遵循固定且预知的算法，因此区块链网络是无须信任的，可以基于地址而非个人身份进行数据交换。然后隐私币就是除了具有一般的数字货币功能外，还是具有匿名隐私保护特性的数字货币。下文是具体币种介绍：

### 1、XMR

门罗币(XMR)是一个创建于2014年4月开源加密货币，它着重于隐私、分权和可扩展性。与自比特币衍生的许多加密货币不同，Monero基于CryptoNote协议，并在区块链模糊化方面有显著的算法差异。Monero的模块化代码结构得到了比特币核心维护者之一的Wladimir J. van der Laan的赞赏。Monero致力于成为可代替的不可追踪的电子货币。相比比特币及其分叉，Monero具有更高程度的匿名性。

### 2、ZEC

Zcash是首个使用零知识证明机制的区块链系统，它可提供完全的支付保密性，同时仍能够使用公有区块链来维护一个去中心化网络。与比特币相同的是，Zcash代币(ZEC)的总量也是2100万，不同之处在于，Zcash交易自动隐藏区块链上所有交易的发送者、接受者及数额。只用那些拥有查看秘钥的人才能看到交易的内容。用户拥有完全的控制权，他们可自行选择向其他人提供查看秘钥。

### 3、ROSE

Oasis Network是由Oasis Labs构建的去中心化区块链网络，致力于构建基于区块链的「云计算平台」，可以实现隐私保护、安全和性能的兼顾，利用该项目的软硬件集成技术，可以首次在区块链上实现诸如人工智能这样的计算密集型应用。

### 4、BDX

BELDEX交易所是一个混合型交易平台，确保资金安全、交易透明，解决流动性问题。BELDEX交易平台的交易费用非常低。BELDEX币是匿名货币，采用RingCT币，无法追踪，安全可靠。

### 5、DCR

DCR币全称Decred，DCR币是一种自主数字货币。Decred是一种加密货币，与比特币类似，强调社区投入，开放治理以及可持续的资金和开发。它利用混合“工作证明”和“证明利益”的采矿系统来确保一个小团体不能在没有社区投入的情况下主宰交易流程或对Decred进行修改。一个货币单位被称为'decred'(DCR)。为确保货币的完整性并防止人们进行欺诈交易或创建自己的硬币，Decred使用记录交易的方法称为区块链。Decred 是一个支持 Windows、macOS 和 Linux 的多平台数字货币。使用钱包应用，只需点击几下即可实现 Decred 的发送、接收和挖矿，非常容易使用。

### 6、RLC

iExec是首个虚拟云资源市场。iExec提供在区块链(DApps)上运行的分布式应用程序，可扩展，安全，易于访问所需的服务、数据集和计算资源。RLC是iExec云平台发行的代币，可用于租用服务器、数据和应用程序。

### 7、ZEN

Horizen是一个区块链技术(侧链)web3.0平台，用户可以通过Horizen的旗舰应用程序Sphere，安全地进行数字货币交易和进行匿名通信。 Horizen的主网加密货币为代号为ZEN，采用了先进的(“零知识”)密码学技术，旨在将隐私带入生活。 Horizen有自己新颖的侧链技术和侧链(SDK)，在Horizen开源技术和强大的公共基础设施上，开发者和企业可以开发属于自己的、安全的、可扩展的公有或私有区块链应用程序。在2018年八月，Zencash更名為Horizen。

### 8、SNT

Status是以社交功能为起点，集合了即时通讯客户端、Dapp浏览器、以太坊系轻钱包的移动端应用，在业内有“区块链微信”之称，能够让使用以太坊去中心化协议的人士相互发送加密信息、智能合约和数字货币。基于Whisper开发的Status为去中心化应用提供其聊天 API(应用程序接口)和开发工具，使得用户可以软件内使用dApp服务。Status的代币用于：支持户支付信息发送、DApp服务调用、平台广告等费用。

### 9、DUSK

Dusk Network是一个去中心化的区块链协议，为支付、通信和资产所有权转移提供隐私和透明的解决方案。它不同于PoW/PoS等的共识机制，引入了一种全新的面向隐私的共识机制——拜占庭协议(SBA)。Dusk是一种新的区块链，提供真正的隐私且快速安全的流媒体机制——安全隧道交换(STS)。

### 10、KEEP

Keep Network是以太坊的隐私层，可以用于离线保存隐私数据。KEEP可以帮助合约利用公有链的全部潜力。KEEP是一种以太坊代币，为Keep Network提供动力，Keep Network是一个旨在连接公共区块链和私有数据的平台。Keep Network的首批产品之一是代表 1 个比特币的以太坊代币，称为tBTC。Keep Network使用户能够存入比特币并赎回代币化的tBTC，然后可以在没有中心化中介的情况下在以太坊生态系统中使用。

上述全部内容就是对隐私币龙头有哪些这一问题的盘点解答，隐私币在增强加密货币交易的安全性和保密性方面起着至关重要的作用，它利用先进的加密技术，如交易混合、模糊化和不可链接的地址，来隐藏发送者和接收者的身份。并且实施机制来模糊资金的来源和目的地，使得交易很难被追踪。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
