# 智能合约骗局如何避免？一文了解智能合约

[智能合约](zhi-neng-he-yue-you-shen-me-te-zheng-zhi-neng-he-yue-te-zheng-jie-shao.md)这一概念首次被提出还是在以太坊的白皮书中，自此以后，开始有越来越多的区块链开发者准备使用智能合约。其实智能合约与传统合同最大的区别就是它的仲裁方式，传统合同需要一个中心化的第三方机构作为担保进行仲裁，而基于区块链技术的智能合约则是依靠区块中事先写好的代码来进行仲裁，这样的方式是去中心化的，能够降低社会信用成本。不过现在还有很多关于智能合约的骗局，那么究竟智能合约骗局如何避免？下面就让[**GTokenTool**](https://www.gtokentool.com)小编带大家一文了解智能合约。

## 智能合约骗局如何避免？

在恶意诈骗合约中有一些常见的危险信号，这些将在后文概述。现在我们知道了如何访问和查看智能合约参数，就可以确定哪些是潜在的恶意代码。

## 恶意合约例子

1.铸币功能(Mint)——这个功能允许铸造更多的代币，从而增加了供应量，并可能允许铸币者在市场上卖出这些代币。这是最常见的导致相关代币价格崩溃的情况。声明：一些代币具有mint功能，因为依赖于弹性供应。但除非有造币的理由，或相关的规则存在，否则不应该有mint功能。检查谁是mint功能的所有者是很重要的：如果所有者是dev(开发者)，这显然是一个危险信号；如果minter是一个基于数量/价格的智能合约，这就是去中心化的，不太可能是一个骗局。

2.白名单功能(Whitelist)——这个参数只有在项目进行随机预售(persale)时才会出现，功能是要求白名单的地址才可以参与购买，以确保没有超额认购。如果项目没有预售，并且在合约中仍然有这个功能，那么它可能被用来使得任何不在白名单上的地址无法出售。也就是说，你可以买，但不能卖。

3.冻结功能(Freeze)——顾名思义，这个功能可以在任何时候冻结资产交易。虽然简单，但它可以很明显地阻止人们出售资金池中的代币，锁定以太和原生代币直到解冻。

3a.叠加所有权转移功能(TransferOwnership)，如果合约创建者拥有冻结功能的控制权，那么他们可以冻结合约，然后将所有权发送到烧毁地址。这样就「杀死了」合约中的以太坊和其他代币，这部分代币将永远无法操作。

4.不是特定的参数，而是一个代币具有的参数越多，被攻击的参数也就越多。除非代币的项目需要这些参数，否则不应该随意地将它添加到代码中。

## 智能合约有什么特点？

第一个就是自动执行。智能合约利用去中心化的网络架构，自动执行合约后端的流程，包括托管、维护，触发和结算。一旦这个合约代码完成并发送至这个区块链。合约就会严格按照代码执行，人为是无法干预的。因此在合约整个生命周期，公司的相关运营费用就会大幅度降低啊。

第二呢，可靠性。智能合约拥有高度自制的特性，因此可靠性大大的通过中介展开交易，由于不存在这个中间人啊，因此也无法贿赂。中间人或者对其展开攻击，另外也不会存在说服务器停机的问题。由于智能合约没有妥协机制啊，无法逃避这个合约义务。因此天然具有这种防拆改性和安全性。第三个就是高效性与通过第三方执行的这种数字化协议相比啊，智能合约极其高效。合约双方都无需手动输入数据，然后等待另一方的处理，也无需中间人处理交易。智能合约可以消除人为的错误，还有交易对手之间纠纷。因此，能加快合约端到端的这种执行速度。

第三个就是说特别的灵活，让用户之间可以自由的建立合约。哪怕是有一个陌生的这种外国人。也可以通过这种智能合约建立联系，对于我们日常的这种合作或者说合约的执行，带来了特别这种方便，而且更加的高效。总的来说智能合约是区块链的核心技术之一。它不仅在区块链中起到了这种执行的作用，它更是区块链的一个应用发展方向，拓展了区块链的这种使用场景。正是因为它的存在呢，才使区块链有了一个更加广阔的舞台。

以上内容就是GTokenTool小编对于智能合约骗局如何避免这一问题的相关内容详细介绍，智能合约让区块链有了更多的应用场景，这也为我们的生活创造了更多的便利。要知道，与其他的投资相比，以太坊上的Defi合约的风险肯定很高，我们在投资的过程中，必须充分了解合约运作的基本知识，才能够识别出潜在诈骗的危险信号。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
